
国庆贺文，非盗墓笔记，免费奉送。

我接下来要讲的，不是故事，而是真事，是发生在那个红色年代的真实事件。

八十多岁的抗日老军人是我的邻居，据他讲，这还是六十年前中国建国前夕的事情。

老军人叫胡舟，六十年前的今天，当他们那一个团都还在抗日战场上血战时，大喇叭里却忽然传来日本投降的消息。那一刻，所有人都矗立在原地，看着忽然撤退的日军有些不可置信。

日军投降？这是在做梦吗？

八年的抗战就这样结束了？

胡舟当时愣在原地，手中的冲锋枪都不知道该指向哪里。

周围的战友都在各自连长的组织下开始撤退，胡舟反映过来，终于明白这是事实，日军投降了，八年抗战，我们胜利了！

胡舟心中涌动着一股难以言述的热流，他立刻在人群中找自己的战友。

周围是一张张陌生的脸孔，他抓住身边的一位军人，急切的问道：“我是三团八连的，有没有看到我们连的人在哪里？”

被他抓住的军人满脸都是血，神色掩不住的激动，喃喃道：“胜利了，胜利了……你说什么……你是八连的，我好像没有看见八连的人。”

人群如潮水般的后退，日军在转眼间已经整齐的撤退，战场上竖起了一面白旗在未散的硝烟中迎风飘扬。

胡舟被人流挤着往后撤，他不断四处寻找自己的战友，老石、黑子、连长，你们在哪里，我们胜利了，我们不用在打仗了！

胡舟喉头哽咽着一股闷雷，想要放声大吼，想让所有人都知道这份喜悦。

但胡舟没有看到他的战友，他跟随着撤退的人潮退回营地。各连的连长正在清点人数，所有人都整齐的列队，只有胡舟一个人站在一处。

这一刻，一股不详的预感油然而生。

胡舟看着周围各连集合的人群，而三团八连的位置上，却只有自己。

最后统计出来，他们这一个加强团阵亡失踪两千余人，而八连，除了胡舟，全部阵亡。

胡舟觉得天塌了。

他额头还在流血，布满硝烟的年轻面孔只看的清一双乌黑的眼珠，他的目光缓缓扫过营地，看着其他默默流泪的战友，双腿一软，膝盖硬生生的砸在土地上，泪水终于忍不住落下来。

胡舟十三岁那年，正是中国大乱的年岁，他的父亲是位教书先生，靠给人当西席为生，但到了最后，几乎连西席都没得当，后来又相继遇上了旱灾，再加上日本人入关，胡舟的父母在这样动荡饥荒的年月，就那样被活活饿死的。

十三岁的胡舟骨瘦如柴，他没有田产，也没有手艺，为了能吃口饭不至于饿死，最终拿上了枪杆加入了当时还不成气候的抗日军。

抗日战争这几年下来，无数人前赴后继，死了一批又一批人。胡舟或许是运起好，或许是死去亲人的保佑，八年！八年的浴血抗战，他奇迹般的活到了现在。

身边的那些战友无一不是亲如手足，他们好不容易在硝烟中活到现在，眼看离新中国只有一步之遥，却死在最后的战场上。

不甘心，太不甘心了。

这么多年，这么多烽火大伙儿都挺过来了，为什么这一次，最后一场仗，你们竟然都撇下我走了。

那晚，胡舟喝了酒。军队是戒酒的，胡舟是在当地的农户家里弄了一瓶，酒是三五牌的劣酒，这酒不仅劣，也烈。

这一天晚上，三团举行了‘庆功宴’，当地的老百姓都拿出自己最好的衣服穿在身上，家家张灯结彩如同过年。

白天，大姑娘小媳妇们爬上了山坡摘野菜，到了夜晚，将各种野菜摆上桌，军民同庆。

胡舟看着营地里，战友们正同老百姓们唱着军歌：

这是我们的土地，

这是我们的故乡，

我们英勇而坚强，

我们团结而有力

我们为祖国的生存而奋斗，

服从命令，保卫边疆，

联合民众，抵抗暴强，

把自己的力量，献给祖国，

完成中华民族的解放。

嘹亮的歌声在广阔的平原上飘荡，如同一只挽歌久久不散。

胡舟喝高了，双眼浮肿泛红，他踉踉跄跄的走到了昨日的战场上。

战场上荒芜一片，草木不生。

天空中挂着一轮猩红的月，朦胧的月光给四周的景色蒙上了一层诡异的薄纱。

月已残缺，如同胡舟此刻痛的快要破碎的心脏。

场上的尸体已经被处理干净，都是就近挖大坑掩埋。

在那个年代，为了防止尸瘟，战场上的尸体大多都是挖深坑掩埋，或者直接焚烧。

这些埋尸坑七零八落的散布着，直径至少有六七米，上面填平了土，新翻的土还的泛着猩红，不知是血的颜色还是泥土的颜色。

要不了几年，这里就会长出荒草，逐渐被人遗忘，再也没人知道这些消失的英雄，他们曾经为了一个共同的理想，在这片土地上，奉献了自己一生的热血与梦想。

胡舟看着眼前这一个个巨大的埋尸坑，想着死去的战友，终于忍不住噗通一声跪下去。他的双手死死抠着地上的泥土，在一个尸坑旁痛哭不已。

眼泪一滴一滴落在新翻出的土地里，将猩红的土地染湿，他觉得这些不够，他心中的痛完全无法抒发。

只差一步，就一步。

新中国就要成立了，兄弟们，你们看到了没有，小日本投降了！

可是为什么，为什么只有我一个人活着。

胡舟在痛苦，他的声音压抑而低沉，如同被逼入绝境的孤狼，喉间发出嘶哑的咆哮。

过往的岁月在胡舟的脑海里闪现。

他想起了，在行军的路上，为了驱赶枯燥的嘹亮歌声，那歌声在山间回荡，在雪原里穿梭，在峡谷间震颤，每每让人斗志昂扬。

他想起了无数个与战友们仰望星空，遥想未来的岁月。

那些岁月，那些战火，那些声音，还如此鲜明的在眼前浮现，在耳边回响，而故人却已经离去。

他想起了自己第一次上战场，看到人血就吓的双腿发颤，敌人的刺刀来了都无法躲避。

是身边的战友，他们一次次救了自己，为自己挡枪挡弹，将自己从敌人的刺刀推开。

为什么，当我已经变强，能为你们挡枪挡弹的时候……你们连一个机会也不给我就这么走了。

胡舟的心在流血，那种疼痛到生不如死的感受他这辈子都忘不了。

就在他哭的昏天黑地时，荒原上忽然刮起了一阵旋风。

地上的树叶子打着旋儿被吹起，胡舟被风沙迷了眼，双眼因为哭泣和风沙火辣辣的刺痛着，胡舟止住了眼泪，感觉眼球如同被石子摩擦一般的刺痛，他不断用手去揉眼睛。

身边的风越来越大，无数小石子被风卷起，打在胡舟的身体上。

此刻正是初春的夜晚，夜风带着春寒，让人的皮肤起了一层疙瘩反应。

胡舟身体忍不住抖了抖，他感觉跪着的膝盖似乎被吹起的石头打了一下，石头敲在膝盖骨上，生疼生疼。

胡舟下意识的后退一步，顶着旋风眯着眼往下看，这一看，顿时浑身发寒，喉头发紧。

只见猩红的泥土中，一只惨白的手正慢慢的伸出来，那只手上布满了鲜血，此刻正努力的往外伸，手不断的抓着胡舟的膝盖，似乎想要借力爬起来。

胡舟心脏仿佛一下子被抛上了高空，身上的寒毛一根根竖起，头皮阵阵发紧，喉咙似乎被一双手掐住，连叫声都发不出来。

他几乎手脚并用的往外爬，爬出了尸坑的范围。

身后刮起一阵旋风紧跟而来，胡舟脊背发凉，下意识的回身一看，只见那只手依旧在往外爬。

惨白的手不断在土中挣扎，五指求救般的伸向天空，仿佛在做垂死的挣扎。

它想出来……

胡舟这些年在战场上遇到过不少奇怪的事，看多了生人死人，刚才只是被突然吓到了，这会儿缓了缓劲儿，他双眼瞪着那只手，心中忽然升起一丝希望，难道……难道尸坑里还有活口？

这个想法一冒出来，胡舟的心脏噗通直跳，死去的战友立刻在心中呈现出来。

还有活口！一定是这样！

胡舟打仗这么些年，部队就是他家，战友就是他的亲人。

他本以为自己从此以后又是孤身一人，此时这个想法，让胡舟几乎狂喜的想吼叫出来。

他再也不害怕，顶着那阵迷眼的旋风，用手挖着尸坑，一边挖一边叫道：“兄弟，你忍着，我救你出来。”

胡舟直挖都手都出血，但他生怕动作慢了把里面的人憋死了，忍着十指连心的疼痛不停的用手挖。

渐渐的，一具穿着我军服装的身体露了出来，腿、身体，手，肩膀，最后，只剩脸上盖了一层薄土。

里面的人大约是消耗了太多体力，只手和脚不断的动弹，脑袋却是动也不动。

胡舟立刻伸手去他脸上刨去，嘴里急切道：“兄弟，快，呼吸！”

谁知刚刨了一把，手上立刻传来一阵撕心裂肺的剧痛.

胡舟抽出手惨叫一声，一屁股跌坐在地。只见自己手中正淌着艳红的血，食指从中间断开，隐约可以看见中间白花花的骨头。

胡舟痛昏了脑袋，不明白怎么发生这种事，等他睁开眼时，一张鲜血直流的脸正贴着他的脸，黄色的眼白直勾勾的盯着他。

那张脸是他最好的战友，是他熟悉的面孔，此刻却让人胆战心惊。

老石……

胡舟的心跳霎时间漏了一拍，整个世界天旋地转。

那倒在地上的人不知何时已经坐起来，腿仿佛僵硬一般伸的笔直，他的脸上沾满了艳红的鲜血，后脑勺的地方，一根明晃晃的刺刀在月光下泛着青白的光芒。

那张青白僵硬的脸上，正逐渐绽放出一个诡异的微笑，那笑容越来越大，越来越大，被军刀刺裂的嘴角一直笑到了耳根……

那已经不是人的表情。

胡舟的耳边响起了熟悉的声音，那声音带着怨恨，带着不甘，带着绝望的嘶吼：“为什么……为什么我死了……嘎嘎，你活着，你一个人活着，来陪我，来陪我……”胡舟眼前只剩下那张诡异的笑脸，耳边仿佛骨头摩擦的声音也越来越大。

胡舟感觉他离自己越来越近，他头颅的脑浆缓缓荡荡地滴落到自己的面颊上，胡舟几乎无法呼吸，鼻尖是一种奇怪的味道，人脑液的味道。

他想跑，脚却不听使唤的打颤，巨大的恐惧让他几乎晕倒。

冰冷的手指掐住了胡舟的脖颈，喉间传来一阵剧痛，胡舟手脚不停扑打，身体的力量却越来越弱，肺部因为缺少空气而发出阵阵闷痛。

最后，胡舟停止了挣扎，他看着眼前熟悉的战友，看着他布满血液的脸庞，随即缓缓露出一个笑容，胡舟眼中的泪水不断滑落。

他缓缓伸出手，拍在对方的肩膀上，惨笑着用破碎的嗓音道：“我、我不走，咳……我来、我陪你们，老石……大伙儿……你们知道吗……咳咳，日本人投……投降了……咱们的……咱们的新、新中国……不、不远了。”

胡舟忍着喉间的剧痛断断续续的说着，他的眼前已经因为缺氧而模糊，恍惚间，他的耳边响起了一阵熟悉的声音：“日本人投降了……真的吗，他们投降了……”

胡舟知道是谁在说话，他想点头，他想将这个好消息分享给逝去的战友，可惜，他此刻已经一点声音都不能发出来。

最终，胡舟的意识一片黑暗，他想，自己也死了。

意识涣散间，胡舟想，自己的一生太短，也太长。

自己今年只有二十四岁，却已经打了八年的抗日战，八年来，无数人前赴后继，在这条路上倒下了一批又一批人。这些人中，有自己不认识，却怀中同样梦想的战友，也有日夜并肩生死与共的兄弟。

他这短短的一生，已经经历了太多的生离死别。

能死在最后一场战役中，能死在新中国的路上，够了。

兄弟们，带我走吧，我愿意跟你们一起。

胡舟终于完全失去了意识。

第二天醒来时，胡舟在营地里，他已经被重新编排进了四连。四连的连长黑着脸罚他跑步，据说他喝醉了倒在战场上，还在埋尸地上到处乱写。

跑完步，胡舟顶着烈日又到了那片战场，他看了看自己完好无损的手指，为什么自己安然无恙？难道昨晚那是梦吗？

为什么，为什么自己还活着？

胡舟到了那片埋尸地，他踉踉跄跄搜寻着昨晚那个尸坑，最后，他的目光停留在一个猩红的大坑上。

潮湿的红色泥土上用手指写了一排字：活着，替我们看新中国。

胡舟流泪了，男儿的泪水如泉涌。

那字他熟悉。

他想起了昨晚那人的脸，想起了那人不甘的、怨恨的咆哮。

胡舟砰的一声跪下，伸手缓缓抚摸着那猩红的泥土，半晌，猛的仰头大吼：“我会活下去，兄弟们，放心吧！”

这一刻，他知道自己不再孤独。

即使故人都已经远去，但他们的梦想与热血，从未离开。

后来，胡舟又相继参加了朝鲜战役、淮江战役，在无数个生死关头，他都默默念着自己在尸坑前立下的誓言，为了见证弟兄们的新中国，活下去！

胡舟老人跟我讲这个故事的时候，正是清明。

他穿着藏青色的中山装，即使已经年近八十，脊背依旧坚挺。

他的手中捧着一束金色的菊花，不是在花店里买的，而是早晨爬山时摘的。

那一束野菊还含着露水，在晨风中摇曳。

老人家望着眼前的纪念碑，目光看着上面一幅幅战争的浮雕，许久，才将手中的菊花放到了纪念碑前，缓声道：“老石，我又来看你们了。你们也别嫌我天天来烦你们，过两天我就要走了，儿子要搬到京城去，我去给他们带孩子，以后看你们的时间就少咯。不过，除了毛主席阅兵那年，我好久没去过北京了，现在咱们中国发展的很好，几位国家领导人很廉洁，只是日本人到现在还不愿意承认侵华的事实，唉，人老了就是有些嗦，你们放心，我身体还硬朗的很，你们要想跟我一起练枪，还得再等上几年……”

我站在一旁，看着老人旁若无人的对着纪念碑聊天。

他满头的银丝在晨风中颤抖，他苍老的脸上流露着笑容。

有些人，即使死了也会被永远铭记。

没有人知道六十年前的四团八连死在何时何地，没有人知道里面有一个绰号叫老石的人，也没有人知道，六十年前，在那个充满了战火的贫瘠年代，他们的情谊超越了生死，超越了时间，即使远去多年，依旧能与逝去的故人笑谈古今。

没有人记得，但胡舟记得。

过了几天，胡舟老人真的去了北京，我也再没有见过他。

清冷的纪念碑前，少了一位每天献花的老人，少了他的故事，于是，我也去的少了。

第一章 失踪

一切都明白了，即使还有不明白的东西，对于我来说也已经不重要。

我现在不渴望去揭开那些秘密，唯一的念想，只希望我身边活着的人能够得到安宁。

接下来，还有漫长的十年需要我走下去。

最近盘口里的事情都交给了王盟，他也慢慢上手，每天干劲十足，虽然不指望他像潘子那么能干，但能为我分担一些已经不错了。

我的小铺子里新招了个看店的，叫赵旺，性格比王盟老实很多，穿着白t恤牛仔裤，热情开朗，而且很好学。

对外，‘三叔’虽然说出去旅游考察，暂时将产业教给我打理，但我知道自己是什么料，那些东西我驾驭不了，况且，三叔再也回不来了，如果他能回来，早该现身了。

想要保住现有的产业，只有两条路，一是请我二叔出面打理，只有他那种老狐狸才能驾驭这些刀口上舔血的亡命徒，二是抓紧漂白，否则以我的能力，早晚要踩到雷子。

店铺二楼是我的休息室，出门散心的时候忘记带手机，一打开房门，黑漆漆的屋内就升腾起一团绿朦朦的惨光，绿光在黑暗中闪烁几下，灭了。

我反应过来，是手机的屏幕灯光，立刻打开电灯，屋内顿时雪亮。屏幕显示来了一条信息，发信人是两个字：胖子。

这一个月，我给胖子过几个电话，对方提示暂停使用。胖子人在巴乃，冲电话费不方便，于是我往他卡里充了两百块钱，又打了几次，都是关机，于是只能打巴乃村里的电话，向阿贵询问胖子的情况。

阿贵说还是老样子，胖子每天发呆出神的时候居多，虽然看不出多大的悲痛，但整个人就跟失了魂一样，看来他还没能从云彩的死亡中走出来，我本想过段时间去巴乃看他，没想到此时却收到他的信息。

信息的时间显示，短信发过来才不到一分钟，现在是下午的七点二十分，信息里只有五个字：天真，看新闻。

胖子不是看新闻的主，新闻联播跟他一向八竿子打不着，况且我认为以他现在的精神状况，也看不进新闻，那么他是想告诉我什么？难道出什么事了？

我立刻回拨过去，这一次电话显示无人接听，我又连拨了几分钟，直到手机都开始发热，胖子也没有接电话，一种不祥的预感油然而生。

我打开电视，新闻联播刚刚开始，开头是几位领导人的访谈新闻，我耐着心看了十多分钟，镜头忽然一转，冒起了浓浓的黑烟。

这是在直升机上拍的视角，下方的山林里，黑烟滚滚，烈火熊熊，配合着主持人的播报，我的背上立刻透了一层冷汗。

广西十万大山，起了山火。

在直升机上的镜头移的很快，到处都是燃烧的火焰，但鱼鳞形的山势我还是立刻认出来，正是巴乃到张家古楼一带，而且山火还在大幅度蔓延。

现在正是夏季，山火频繁，不足为怪，但偏偏起火的地点却如此巧合。

是巧合？或者……是人为？

关键是胖子，他一向不是绕弯的人，如果他想告诉我巴乃的情况，会直接打电话给我，而不是发一条短信，并且不接电话，除非他现在接不了电话。

一瞬间，我有一种浑身发寒的感觉，隐隐觉得，这是一个不好的开端，非常不好。但现在的情况，我必须要去巴乃一趟，当即连夜收拾了包袱，又赶上了去广西的路。

临时火车票不好订，转了两趟火车才到，有搭乘汽车进山，到达巴乃时，已经是三天后。

村子里很热闹，古朴的青石板上摆着流水席，在场的人大多穿着消防队的衣服，还有穿绿衣服的雷子，我不想跟这些人接触，躲着人群进了阿贵家，家里没人。

村子里的人都忙着热火朝天，到处是走动的警察和消防队员，我不敢有其他动作，耐着心等阿贵回来，望着屋里熟悉的摆设，思绪不由自主的就回到一年前，一时间大脑有些隐隐作痛，干脆躺在椅子上闭目养神。

到了下午，阿贵才一脸煤黑的进屋，他一见我，开口的第一句话是：“老板，你终于来了。”我察觉到不对劲，听这意思，他早就知道我回来。

我问：“你在等我？胖子呢？”阿贵一边给我倒水，说：“胖老板三天前进了山，走的时候，他跟我说如果你来找他，就给你看样东西。然后当天晚上山里就起了山火，胖老板一直没回来过。”

胖子又进了山？而且还一直没出来？他娘的，找死吗！我忽然想到一层，胖子一进山，山里就起了大火，难道……那把火是胖子放的？

我越想越有可能，以胖子的脾气，放把山火绝对做的出来，但他这么做有什么意义？在放火以后，他还给我发了信息，他是想告诉我什么？

胖子不是会把事情搞这么复杂的人，他这么做一定有什么原因，到底是什么原因让他一个人进山？我一开始曾怀疑过，那把火会不会是山里那个‘张起灵’放的，他所逃避的组织已经毁灭，他是不是想通过这把火把过去的一切都烧毁？

但按如今的情况来看，这把火很可能是胖子放的。

我忽然觉得头痛起来，这种痛自从潘子几人死后就一直存在，直到闷油瓶离开，这种痛才慢慢淡下来，我一直在等待，放下了过往的一切，等待那个十年之约，可是现在又痛起来。

揉了几下太阳穴，我问：“胖子留下的东西呢？”阿贵从房间里拿了一个木盒子，四四方方的木盒子是巴乃姑娘们的梳妆盒，里面放着发夹等一些小玩意。阿贵只有云彩这一个女儿，云彩死后，胖子住进了云彩之前的屋，云彩的这些遗物都被胖子接手了。

木盒是黑色，粗糙的手艺，没有什么花纹雕刻，只上了一把小锁。阿贵拿了钥匙将锁打开，我心中忽然升起一种不祥的感觉，盒子里会是什么？如果不是胖子留给我的，我甚至联想到里面装的可能是尸蹩。

阿贵说：“胖老板对云彩没话说，可惜那些挨千刀的……”他骂的是杀死云彩的人，但我还是隐隐看到了阿贵眼神中的怨愤，他不仅恨杀死云彩的人，还恨我们，因为我们的到来，使得一切的变了。

一时间，我不知道该怎么接话，打开盒子时，我做了足够的心里建设，但盒子里的东西还是让人错愕。

盒子里装的是一片碎衣角，看不出属于衣服的哪个部分，裂口处线巾密布，显示不是被剪下来，而是被人用蛮力撕下来的。

阿贵在旁边看着，也觉得奇怪，说：“胖老板留的是这个东西？”

我心中疑团更大，这完全不是胖子的风格，如果他事先预料到什么事，想通过这种方法传递给我，那么他至少会在上面写几个字，或者直接留一封信给我，或者直接打一通电话告诉我。但他什么都没做，除非，这些事情他做不到。

一个人想传达信息，却无法打电话，无法写信，只有一种可能，他被囚禁了。但胖子显然没有被囚禁，那么是因为什么？难道……他被人监视了，一举一动都被人收录下来？

我将衣角捏起来，盒子里再没有别的东西，看来胖子给我的东西确实就是这片衣角。衣角上面的纹路是密密麻麻的刺绣，巴乃汉子的衣服上，都有这样紧密结实的刺绣，但上面的刺绣完全已经看不出原型，我又找了几遍，希望能看到胖子留下的字迹，但是什么都没有。

我问阿贵：“村里最近有没有来什么人？”

阿贵摇头，说：“我们这地方又不是旅游景点，穷乡僻壤的，除了你们这些人，谁还会来。”说到这里，阿贵顿了顿，道：“不过之前出门打工的小伙子们，好几个都结伴回来了，他们拉胖老板喝过几次酒，然后胖老板那天回来，脸色就很不好。”

胖子虽然不拘小节，但他干的行当最是小心谨慎，还没到跟不认识的人一桌喝酒的程度，我之前跟阿贵打电话，阿贵的描述是胖子失魂落魄，胃口不佳，瘦了十多斤，更别说喝酒。

那么问题就出在这儿。

第二章 围攻

我问：“那几个回村的都是些什么人？现在还在村子里？”

阿贵摇头：“没，发生山火的那天就回城里去了，老板，你难道是怀疑那些人？”我看阿贵紧张的神色，显然已经被下怕了，不希望村里发生什么事。我想了想就冲他摇头，说：“不是，我得好好想想。”

当晚我在阿贵家休息，住的是胖子的房间，将房间整个翻找了一遍，也没发现有什么可疑的地方，床头的地方，我发现了胖子的夹包，里面有身份证和两张银行卡以及几张红票子，显然，胖子走的很匆忙，或者，他即将要去的地方用不到这些东西。

想了半宿，我觉得还是要进山看一眼，山火已经扑灭的差不多，等消防队一走，我就进山。在阿贵家待了两天，消防队的人才撤完，当天下午，我就收拾了东西进山，这一次独自一人，没有人随行。

沿途的树木大多被烧的发黑，山体成片成片的裸露，一路过去完全不见任何踪迹，两天后，我到达了那个湖边。经历过一场大火，湖边堆满了焦枯的黑树干，水位下陷，已经找不到任何痕迹。活要见人，死要见尸，现在是连根毛都找不到，难道胖子进山后莫名其妙消失了？

我突然想到一个可能……他会不会又去张家古楼了？

这个想法让我心中鼓跳起来，要不要再进古楼一趟？可是自己现在什么装备也没带，进去不等于找死？但如果胖子真的一个人进去了，那恐怕凶多吉少，我能放着不管？

但眼下没什么证据证明胖子进了古楼，一切都只是我凭空猜测，自然不能贸然进去，接着，我沿着进张家古楼的那条道沿途搜索，没想到还没走出几步，就在湖边的石堆里发现个东西。

胖子的翻盖诺基亚嵌在石缝里，屏幕是黑的，我试着开机，居然成功了。手机亮起后，我在已发短信中看到了胖子给我的信息，随后又翻看了一些手机文件，一张照片忽然跳了出来。

这款手机像素不高，胖子对手机的要求就是要耐摔和信号好，用他的话说，在斗里再好的手机没信号也是白搭，要一摔就破，恐怕连个收尸的人都联系不到。

那张照片是在阿贵家拍的，是一张自拍照，胖子坐在凳子上，面无表情的盯着手机镜头，屋内的灯光晦涩，背景是木质的墙壁，墙上的窗户是开着的，后面是漆黑一片。显然，这张照片是在晚上拍的，可惜，胖子这款手机虽然耐摔，但还是老技术，没有照片时间显示。

这张照片比较模糊，再加上手机屏幕较小，分辨起来更困难，但在这里发现手机，证明胖子确实来过这个地方。他来这里干什么？不可能是怀念张家古楼里的粽子，如果他真的又去了张家古楼，那又是什么原因？

想到胖子可能进了楼里面，我的神经瞬间紧绷起来，潘子临时前的景象浮现在脑海里，一股冰凉的感觉从脚底冒起，定了定神，我沿着进入张家古楼的路线前进，这条路上到处都是烧焦的树木，黑漆漆一片，空气中散发着木材烧焦的味道，如同张牙舞爪的鬼怪，行走其中，仿佛这些树木下一刻就会化为妖怪冲上来。

我越往前走，心中越是害怕，以为在这个地方，身边总是有几个人，而现在，在这莽莽山林中，却只有我一个活人。

此时天还未入夜，但太阳被厚厚的阴云盖的严实，林间不透一丝阳光，四周都是烧焦的树木，更显的阴暗。我越走越觉得冒冷汗，忍不住在心里唾弃自己，离了闷油瓶和胖子你还不能活了，真他妈窝囊。想着想着，我就挺直了脊背，身上虽然没带火器，但好歹带了一把短刀，于是握在手里给自己壮胆。

走了大约半个时辰，前方的路突然断了，此时已经走近了两山中的夹角，只有几米宽的沟壑可以通行，偏偏一场山火过后，两山上粗壮的树木全都滚到了沟壑里，码起了几米的木炭堆。

这些木炭没被火烧透，外面一层一抹就掉黑渣，里面却是结实的树窨，由于是自然落体，码的横七竖八，我放下背包踹了十多脚，累的浑身臭汗，那堆焦树干只微微挪动姿势，路依旧被封的死死的，最后，我只能爬过去，从头到脚蹭的漆黑，谁知一上去，几乎把我吓趴下。

几十点绿光忽然从黑暗中亮起，幽幽的闪着古怪的寒芒，一闪就消失。一眼望过去，整条峡沟都被焦木封死，木头的空隙间蜷缩着十多个漆黑一团的东西，猛然看去，已经与周围的焦木混为一体。

那十多点绿光亮起后，我才认出是十多条猞猁，它们显然被山火祸害的不清，一身褐色的斑点装被烧的精光，露出里面粗糙的皮肤，空气中隐约有种肉烧焦的味道。

一瞬间，我腿的软了，下意识的抓住手中的砍刀，瞟了一眼，忍不住骂娘，我来的时候没想到会再进山，什么装备都没有准备，因此进山时找阿贵要了一把柴刀，一路上也没用到过，现在一看，竟然连刀口都卷刃了，***，这刀连鱼都宰不死，充其量能把鱼砸晕。

耳边突然响起一阵磨蹭声，那十多只被烧光毛的猞猁瞬间齐刷刷的从木头缝里站起来，所有的绿光瞬间集中在我身上。

我此刻正站在四米高的木堆上，身后悬空，被吓的后退一步，顿时栽了下去，整个人都摔懵了，手脚在地上瞎扑腾，挣扎着爬起来，顾不得胸腔里的闷痛，抓起旁边的包袱就开跑，于此同时，身后传来了凌厉的风声，连同似狼非狼的低嚎。

猞猁一向是靠偷袭捕猎，这一次山火烧跑了大量动物，这十多只显然被饿的狠了，放弃了偷袭的习惯，直接追了上来，一般来说，发生山火后，山里的动物都会进行大规模的迁移，直到山里重新长出树木才会回来，这十多只猞猁宁愿被烧光了毛也没离开，而是跑到离湖最近的山沟里，显然是来避山火的，不出所料，估计已经饿了三天三夜，我***是自己给人家送上门了。

没跑出几步，就感觉身后传来一阵腥风，好歹这几年练的身手还在，我下意识的一蹲，随后一个就地打滚翻了出去，刚一抬头，一根黑漆漆的爪子舞了过来，我骇的往后一退，还是中招了，脸上一阵火辣辣的痛，满嘴都是血腥味。

他娘的，还好没划到眼睛，这下毁容了。

紧接着，一团黑漆漆的东西就铺了过来，此时我整个人倒在地上，唯一的武器就是那把卷了刃的刀，只能本能的挥舞着铁刀砸过去，这一下刚好正中那东西的眼睛，一阵辛辣的热液喷了我一脸，耳边瞬间响起了一阵哀嚎。

手忙脚乱的从地上爬起来，还没看清形势，又是两只扑了过来，那一刻，我觉得自己这一次死定了，一个人面对着十多只猞猁，这一次没有闷油瓶的金刚指，没有胖子的冲锋枪，我无邪此刻就是一个普通人，普通的不能再普通，心中升腾着一股绝望，身体却先我一步做出了反应，几年的锻炼，躲避危险几乎成了一种本能，我下意识的又一个打滚，这一次，我滚到了湖的边缘。

一扑落空之后，十多只猞猁形成了一个包围圈逐步逼近，我手中的砍柴刀已经扔了出去，瞬间的喘息机会让人的求生意志爆发出来，我一边紧盯着那些步步逼近的猞猁，一面翻找着背包，钱、香烟、牛肉干……对，牛肉干。

我从来没发现自己开包装袋这么顺手，几乎一秒的时间就将压缩牛肉袋撕开，掏出里面的酱牛肉块朝远处扔过去，王老五酱牛肉的魅力小哥都抵挡不住，他每次倒斗的背包里都放着这个，我不信你们这帮畜生不动心。

第三章 他们

酱牛肉扔出去后，有一只猞猁迅速窜了过去，鼻子嗅了几下，随即叼起牛肉就跑的没影，剩下的猞猁却依旧纹丝不动。

瞬间我就傻住了，按我的想法，酱牛肉的香味至少也能暂时把它们引开，谁知道这帮肉食动物这么有纪律性，居然不争不抢，霎时间，冷汗刷刷的流下来，我再一次看了眼自己的背包，忍不住想抽自己嘴巴，里面全是***吃的喝的，我以为自己对闷油瓶出门必带凶器的习惯已经贯彻到底，没想到关键时刻还是出叉子。

完蛋了，胖子，你别玩失踪了，小爷这一次找不到你了。闷油瓶，你在青铜门里好好呆着吧，呆他个十年二十年，老子马上就要挂了，接不了你的班了。

不行，我无邪是什么人，汪藏海设计那么多机关粽子都没搞死我，我要死在这里，将来在下面，怎么有面目见潘子他们，恐怕汪藏海都要被我气活，他娘的，输人不输阵，拼了。

顺手抓起身边的一块山石，我猛的站起来，谁***敢上，我先砸死它，拉一个是一个。

似乎没料到我会反抗，原本步步逼近的猞猁忽然齐齐停住脚步，随即后退一步，竟然自动让出了一条道路。

这是什么情况？我下意识的看向道路的尽头，瞬间浑身冰凉，头皮一阵发麻，远处的一颗烧焦的古树下，一个黑色的人影突兀的站立着，消瘦的身形，下榻的肩膀，如同被吊在树下，仿佛随时都会被风吹起来。

瞬间，我的喉头发干，是他！

他为什么再这里，迫害他的组织已经灭亡，他为什么还躲在山里？对了，或者他根本不知道山外的消息，难怪这些食肉动物这么有纪律，原来就是他饲养的那一批。

我站着湖边，手脚僵硬，远处的人一步三摇的向我走过来，仿佛随时都会栽倒，空气中隐隐透着一股血腥味，很浓重，似乎不是我脸上的血。

等到他走近时，我被眼前的景象几乎吓踉跄，向我走来的几乎不是个人，不是指他融化的脸，而是他身体的伤，他的身体上是密密麻麻的弹孔，血凝结成块状布满伤口，让我想起了被胖子枪击后的粽子。

他被融化的面颊上只看得见眼睛，那双眼睛直勾勾的盯着我，向我走过来，他的一只手上，还捏着我扔出去的酱牛肉，身后跟着那只猞猁。

于此同时，他开口说话，声带仿佛被人撕裂，发出破布一般的声音，他只说了一句：“他们回来了……”他的眼睛一直盯着我，最后，手里握的酱牛肉掉在地上，整个人直直的倒下去，脑袋搁在石块上，渐出更多的血。

下一刻，我已经冲了上去，将人扶坐起来，那张诡异的脸上表情是僵的，瞪着眼望着天空，仿佛看到了极其恐惧的事情，我颤抖着手摸了摸他的脖颈，身体已经冷了，冰冷。

那一瞬间，我也忍不住倒在地上。

双腿发软，不争气的打颤。死了，又一个人死了，眼前的人也叫张起灵，曾经冒充过闷油瓶参加那次考古队，如今，那只考古队唯一的生还者死了，满身的弹孔，显然不是普通人所为。

我以为一切已经结束了，但是……又有人死了。

到底是谁！

他们……他们回来了。他们指的是谁？

胖子的失踪也跟他们有关系吗？显然，在这里已经找不到答案，那群猞猁没有向我进攻，它们围着这个‘张起灵’的尸体，喉间发出低低的咕噜声，许久，最为壮硕的那只猞猁发出一声低吼，其余的猞猁离开了尸体，在领头猞猁的带领下，飞快的融进了黑暗。

它们的主人死了，它们终于可以离开。

天色完全黑下来，我在湖边升起火堆，简单的处理了脸上的伤口，对着倒影看到脸上的三道红痕，忍不住想如果闷油瓶和胖子看到会怎么样，胖子肯定会嘲笑自己，天真无邪同志，胖爷不再身边，你连自己的小白脸都保护不了吧。闷油瓶会说什么？想了想，想不出来，大概我长成猪头他都不会有反应。

随后，我将尸体扔进了湖里，这湖中沉睡着一支考古队，当年他们的人杀了这支考古队顶替，如今他沉入湖底，算是了解一段孽债。

显然，这片山林出现过一批神秘人――他们。

他们追杀‘张起灵’，胖子的失踪跟他们也必然有着密切的关系，如果胖子也和这个‘张起灵’一样被抹杀了呢？胖子是那么容易死的人吗。瞬间，一种寒意贯彻全身，我拿出胖子的诺基亚，不死心的想找到其他线索，当我翻开屏幕时，原本的古董瓷盘壁纸变成了一个模糊的人影，人影似乎被什么封住，看不清面容，只能看到一个影影约约的影子。

盯着手机屏幕，我感觉自己的冷汗瞬间湿透全身，浑身的寒毛都竖了起来，那竟然是一只密洛陀！难道胖子又进过张家古楼！看着手机上那个鬼影，我的大脑混乱成一片，这张照片我在找文件的时候没有发现，显然被藏的很隐秘，而手机又忽然将照片变成屏纸，显然是提前设置过。

我看着面前的火堆，开始进行推测。胖子又去过一次张家古楼，并且拍下了这张照片进行加密，将手机进行设置，使得手机在某个特定的时间里将加密的照片变为屏幕，让人一眼就能发现。

手机出现的地点是在这个湖边，也就是说，胖子从张家古楼出来后，将手机留在了这里，那么他本人很可能已经不在这里。留下这个手机作为讯息，显然是想传达给我。

一块布料，两张照片，胖子究竟想告诉我什么？他为什么要去张家古楼？

我心中一惊，一个隐隐的猜想忽然跳出脑海，或许并不是胖子自己去的……而是有人逼他去的，这个人是谁？是‘他们’？躺在石滩上想了半宿都不得要领，将近凌晨时才模模糊糊睡去。

第二天一大早，我收拾包袱回程，既然确定胖子已经不在山里，那也没有找下去的必要。回到阿贵家时，中断的手机信号变为满格，我正打算给王盟打个电话问铺子里的情况，手机就响起了。

来电人居然是我二叔。二叔平日里神龙见首不见尾，也只在逢年过年才会打电话，大多数都是我这个晚辈打过去的问候电话，他这时候突然来电，难道出什么事了？

接起电话，我说：“喂，二叔。”

电话另头的声音有些低沉，二叔的声音透过电话传入耳里：“老三把盘口教给你，你就这么给他看家的？”二叔向来不管三叔的产业，虽然我接手之后，一门心思想着漂泊，导致生意差了不少，但也没到败家的程度，他这时候打电话来，难道我犯什么错了？仔细一想，自己虽然没什么本事，但中规中矩的好像没什么大过，不由陪了声笑，道：“二叔，我这不有事在忙吗？我哪里出了岔子，您老人家只管说，我听着，一定照办。”

二叔气的发笑，半晌，沉声道：“打你电话一直是连接不上，你跑什么地方去了？”

我不敢告诉他自己又到了巴乃，随口扯了个谎，说胖子一年来心情不好，我找他去旅游，在广西的山区度假，可能山区信号不好，这不一回来就接到您电话了吗。

说完，我又问：“二叔，到底出了什么事？”

电话另头一阵短暂的沉默，随即道：“有一封你的急件。”

我说：“谁寄来的？是生意上的事？”

二叔嗓音发闷，声音变得有些急切，道：“总之你马上赶回来，这件事……我得跟你商量。”一听他的口气我就觉得不对劲，如果是生意上的事，大可不必这样遮遮掩掩，二叔是爷爷的儿子里出了名的稳重，能让他这样遮掩的东西，必定不寻常。

第四章 神秘来信

本打算在阿贵家在打探一下，当下挂了电话后，在阿贵家吃了饭就背包袱走人，临走时我把自己电话留给他，顺便给了些钱，让阿贵一但有胖子的任何消息，务必回电话给我。

出了山区，正好有当天的机票，坐上飞机晚上八点就回了杭州，现代的高科技就是好啊，想起前几次都是赶火车转汽车，一路上颠的肠子都打结的惨状，不由苦笑，我他娘的，当初是为什么啊！刚出机场，一辆黑色的奥迪就停在我跟前，来的突如其来，吓了我一跳。

下意识的后退一步，我有些警惕的盯着眼前的奥迪，这是老款的奥迪a6，刚出来的时候也值一百来万，现在市面上已经没的卖了，反而成了某些车迷的热点收藏品，外形方正低调，如果不是前面的四个环，没人会把它跟以车型美观的奥迪联系在一起。

车窗缓缓摇下来，里面露出一张精瘦的人脸，高凸的颧骨，眼神锐利的盯着我看，这人我不认识，光是他的眼神我都觉得不简单，这几年我大大小小的人物也见过不少，眼前的人不一般。

没等我有所反应，车里的人沉着声开口：“二爷让我来接你，上车。”车门被他从里面推开，我上了车，心中更加疑惑，到底出了什么事情，一封急件，会是谁寄给我的？

开车的人面无表情，一路无话，我跟二叔见面的机会少，在我映像中，二叔是个奢华的人，但他的奢华并不显眼，大多数时候穿着白色或藏色的唐装，只有出门的时候才换点正常的衣服，他的住处是我爷爷的房产，现在翻成了一栋白色小别墅，爷爷的三个儿子里，我爸老实巴拉，我三叔一身草莽气息，就我二叔，年轻的时候据说祸害了不少姑娘，拥有大家的贵族气息，后来大概是太显眼，被我爷爷教育过，打那以后就低调的很。

我们吴家的根在长沙，因此二叔也很少离开长沙的地界，在杭州有一处小房产，只有一个钟点工会定期去打理，我偶尔会帮忙看一下。车子七弯八拐，驶进了南区的一片老旧筒子楼，这片老房区本来快要差迁的，但有人提议要保留时代特色，两拨人马争来争去，那些老楼到现在还林立着。

不多时，低调的老奥迪停在了巷道口，那人下了车，走在我前面，快步在前面领路，我心道，这条路小爷我比你熟。突然前面的人转过头，凌厉的目光瞪了我一眼，皱眉道：“二爷等急了，你快点。”我这一天折腾的够呛，走了一天山路，接着马不停蹄的订机票，在飞机上喝口水还不小心打翻了，我这是造的什么孽。

心情郁闷的跟着他后面，楼道里黑漆漆一片，密集的筒子楼住的人已经不多，零零星星透着灯光，二叔的房子就在一楼，我一进去，桌子上摆了几个菜，二叔正坐在位置上抽烟，穿着家居的白色唐装。

我进门叫了声二叔，他抬起头，冲我招手，道：“先坐下吃饭。”身后的黑面神直接将门关上，末了上反锁，我一下就觉得气氛不对劲。

我坐在二叔下首，二叔把抽了半截的烟灭了，对黑面神说：“老雷，坐吧。”黑面神面无表情的点点头，转身走到墙边，将窗帘拉的严实才坐下。

一年前，二叔到张家古楼救我的那次，带的都是身边的好手，当时也没见到这个老雷，是从哪里冒出来的？瞧见我打量的目光，二叔开口道：“老雷是我年轻时认识的合伙人，二十多年没见了，现在暂时跟我一起。”一起干什么二叔没说，总之这个叫老雷的黑面神挺不客气的，坐下后就自己拿筷子吃饭，比我还自在。

我给二叔倒了杯酒，完了又往老雷面前添一杯，看二叔对他的态度不俗，所谓不看僧面看佛面，怎么着也得给二叔面子。他抬起头面无表情的看了我一眼，伸手将酒杯往二叔面前一推，接着又面无表情的埋头吃饭，我瞪眼，这、这他娘的什么人啊？操，他是小哥的亲戚吧？

二叔摆摆手，道：“老雷喝不了酒，先吃饭。”席间，二叔跟我聊了些家常，问我对于盘口以后的计划，我将自己心里想的和盘托出，他沉吟道：“老三的事情我不管，不过你想漂白也不是那么容易的事情，你手下那些盘口的人绝对会反。”这事儿我也想得到，古董明器这行，真正赚钱的交易都是在私下里，那些真正的好东西都是不允许金钱交易的，如果要做明面上的生意，盘口至少得缩水五成，但如果不这么做，我实在不知道自己能撑多久，没准撑不了十年，就得进牢里蹲着。

这里面水太深，我只是一个普通人，充其量有点小钱，如果不是这几年的经历，我是个看杀鸡都会起鸡皮疙瘩的人，能管好我自己的铺子就已经不错了，要接管三叔的整个产业，我自认没那个本事。

苦笑一声，我敬了二叔一杯酒，道：“二叔，不是侄子不争气，您从小看着我长大，我是什么货色您清楚，如果您真不管堂口的事儿，三叔的心血迟早得毁于一旦，您就当帮帮我，再怎么撒手不管，也得给我支个招儿。”

二叔喝了酒，听的直皱眉，道：“跟你爸一个德行。”说完，忽然顿了顿，看了我一眼，沉声道：“你是什么货色我确实清楚……”说到一半又打住，转移了话题，跟我聊起家常。

一顿饭吃的不紧不慢，我心中没底了，看二叔的样子，不像是着急，于是试探道：“二叔，您这么急着叫我回来，那信呢？”

这时我们也吃的差不多，听我这么一问，他放下筷子，擦了嘴起身道：“你跟我过来。”我跟他进了书房，这间书房有点寒颤，跟二叔的小别墅一比就跟贫民窟似的，右边靠墙一列书柜，挨窗的位置放着一张脱漆的窄木桌，他拿出兜里的钥匙，打开抽屉抽出一个白色信封递给我，道：“你自己看。”

我以为二叔已经事先看过，否则也不会这么急找我，没想到这信居然是没拆过封的。

这个不是什么快递急件，而是最老旧的那种黄纸信封，封口用胶水黏着，上面写的收信地址是我的铺子，寄信地址上写着：南尾路老教宿舍1栋303，看来是本市寄出的，寄件人名称没有写，但在信封的显眼位置写着这样几个字：无邪亲启。

显然，这封信指明是要我来看，因此二叔一直没有打开，此刻他也正紧张的盯着我手中的信封。

这封信本来没什么特别，但我一看信上的字迹，瞬间明白了二叔如此紧张的原因。看着上面熟悉的自己，我忍不住掐了自己一把，真他妈疼！

但这字迹我绝对不会认错，做拓本生意的，对于笔记有犀利的辨别能力，这字体……这字体竟然是三叔的字迹！

我张大嘴，抬头看二叔，只见他正死死的盯着我手上的信，道：“大侄子，快看老三写的什么……他娘的，这小子还活着！”

我脑海里一片混乱，西王母国分散后，三叔至今未归，已经接近一年的时间，他当时还被野鸡脖子咬伤，再加上那批留下来照顾他的人，都是身在曹营心在汉的，我几乎对三叔的生存已经不抱希望，而现在出现在我眼前的信件，顿时让我的脑袋里七荤八素，首先是巨大的喜悦，随即而来，便是更深的疑惑……三叔如果还活着，为什么不出面？难道又发生了什么事情？

一时间，我心中乱成一团。二叔见我这样，叹了口气，道：“你这么盯着它也看不出什么。”我反应过来，赶忙撕开封浆。

第五章 真相

一打开信封我就发现不对劲，这封信被人开过。开信的人很小心，封口处并没有被撕裂，但信上有一层发黄的老胶，显然是很久之前打开过，我和二叔对望一眼，二叔微微摇头，道：“你家的新伙计拿给我时就这样。”

这是一封长信，写了好几张纸，是三叔的笔记，内容如下：

我是你三叔，是吴三省，不是解连环。当你看到这封信的时候，意味着一切都已经结束了，我知道你心里有很多谜题，我将最重要的几个跟你讲清楚。

第一点是关于老九门的事情。第二点是我和文锦的事情。第三点是关于我和解连环的事情。你心中的其他疑惑，我知道的，会全部告诉你。

老九门的事情，要从上世纪60年代说起，俗话说，盛世古董，乱世黄金。古物交易这东西，只有盛世才能有好价钱，但三十多年前，中国正是穷的叮当响的时候，依旧有不少人靠倒明器过活，南派发丘，北派摸金，还有各种散盗横行，那时候的古货，大多贱卖到国外，随着国际局势稳定，老九门形成了最初势力，这股势力中，以上三门的张大佛爷为首。

如果要真细说，老九门应该算是八门，张大佛爷那一门虽然是做同行买卖，但后来转入政治，完全脱了行当，后来的八门一直牢牢的掌控在张大佛爷手中。

最初我也不明白张大佛爷势力发展为何那么快，后来我自己琢磨很久，也明白过来。

其实，你也能琢磨过来。自古以来，那些身处高位的帝王，几乎都做过求长生的事情，越是开国帝王越执着，历史上的秦始皇、汉武帝、明太祖，说来数不胜数，即便是那些不成气候的皇帝，也没能例外。

老九门就卷入了这件事情。扶持张大佛爷的是当时在中国一位举足轻重的人物，具体是谁我不知，即便猜到了也不能说，我只能告诉你，他一翻手，就能老九门全数灭掉，但他没有，他不仅扶持了张大佛爷，还将巨大的权利交付给他，使老九门牢牢的掌握在张大佛爷的手中，因为张大佛爷，是这个世上唯一可能找出长生秘密的人。

我们姑且称呼他为‘领袖’，‘领袖’控制张大佛爷寻找张家人长寿的秘诀，而张大佛爷控制老九门盗掘古墓，由此展开了史上最大的考古活动，但那一批人失败了，因为他们在寻找的过程中产生了分歧，一派人背叛了张大佛爷，认为老九门参与政治，他们就是二月红、吴老狗、黑背老六和齐铁嘴，他们的背叛，受到了组织的抹杀，除了我们吴家，其余三家都销声匿迹，你爷爷是个了不得的人物，我不知道他用什么方法把吴家保了下来，但倒斗这一行，他不打算我在搀和。

后来的事情你知道，我因为早年遇到陈皮阿四，学了一身倒斗的本领，反而重新被组织盯上，经过上一次的失败，组织将目光锁定在老九门的第二辈，但这时候张大佛爷已经去世，组织根据张大佛爷留下的信息，进行了一次名位‘张起灵’的计划，他们的目的是要寻找出张家的族长，通过他获取长生的秘密，在‘张起灵’计划还在进行的过程中，领袖就去世了，但依旧有人继承了他的计划。

继承他计划的分为两派，一派是原组织，一派是被组织利用过的裘德考。

我想你看到这里，应该已经猜到那位领袖是谁，但是我希望你忘掉，彻彻底底的忘掉。

除了以上两派，还有第三派，老九门。

在这个庞大的计划中，老九门中的所有人都被监控起来，包括他们的下一代，而所有的一切，都是为组织做嫁衣，私心里，没有一个人甘心自己的家族被人操控，但当时的情况，没有人能反抗。

当我取代老二被组织选择时，已经开始了西沙的盗墓活动，接下来的事情都是真的，唯一不同的是，我代表的是当年反对过组织的吴家，而解连环代表的是依然服从组织的一派，当我们在海底墓时，经过一番扯谈，我们决定合作，后来的事，也告诉的双方的家族，因此我跟解连环合作的事情，形成了第三派，我们无法粉碎组织，但至少要保住各自的家族。

在解连环与我们合作之前，他已经秘密与裘德考有过合作，替换了考古队，这时我才知道，原来西沙的考古人员已经被替换掉，但真正可笑的是，通过‘张起灵’计划，组织找到了一个假的，而裘德考却找到了一个真的，我就是在那时认识小哥的。后来我假装不知道，跟考古队下了海底墓，同时我们伪造了属于组织一方的解连环假死，在你爷爷和二叔的同意下，在下水道建了地下室，从那以后，解连环以我的身份出没，我们俩为了同一个目标共同生活。

当时的张起灵依旧是失忆状态，他跟整个考古队都格格不入，我们的纷争跟他一点关系也没有，但他对于裘德考和老九门来说，都是最大的一张王牌。紧接着，在海底墓里的行动，我们分开行动，但汪藏海的墓里有一种奇特的物质，我们所有人都变得不再衰老，于此同时，组织发现了不对劲，开始对考古队进行监控，我们离开西沙后，以疗养为名，被关进了格尔木疗养院。

很快，我被证明是真实身份而释放，但当我离开疗养院时，文锦塞给我一张纸条，这时我才知道，原来假考古队中的陈文锦和霍玲居然是真的。

她由于不知道我和解连环的合作，因此一直没有表露身份，我出了疗养院，立刻和解连环商量营救文锦的事情，但没等我们赶过去，疗养院已经人去楼空了。

组织的计划又一次被中断，老九门受到了空前的扫荡，全部夹着尾巴做人，从此一蹶不振，但组织依旧没有放弃，他们将目光放到了第三代人，也就是你们这一带人的身上。为了不让你们陷入危险，我只得将裘德考卖出去，使得两拨人马在暗地里斗的人仰马翻。

我的身体依旧是三十年前的老样子，最后只能带着解连环的人皮面具出现，直到文锦的录像带寄过来，我立刻猜到她很可能还活着，最后一次西王母国之行，我明白那是找到文锦的最后机会，我不知道在我的身体里将会发生什么，但在当时，我的身体已经开始散发出一种奇怪的味道，那种味道，我当年在海底墓曾经闻到过，那是死亡的味道，于是西王母国之行，解连环代替我去了，这三十年来，我跟他早已经变成了一个人。

但他没有回来，他死了，或许他比我更适合做吴三省，我不知道自己最终会变成什么样子，但如今一切都过去了，裘德考那个老东西死了，组织的继承人出了大事情，势力被瓦解，现如今正是老九门稳固根基的好时候，但我希望你好好活下去，你是吴家的希望。

一切都是围绕着张起灵开始，围绕着永生开始，没有人知道永生的秘密，但在云顶天宫那扇青铜门的秘密还是暴露了，一个组织覆灭，还会有另一个组织兴起，没有人能抵挡永生的诱惑，所以，关于云顶天宫，关于张家的事，我希望你永远不要再记得。

要忘记这一切，忘记七星鲁王宫，忘记海底墓，忘记云顶天宫，忘记那个小哥。

不要让老九门的悲剧再上演，好好过你的日子。

盘口是三叔送给你最后的礼物，你想怎么做都行。

不要再用刀对着自己，用那样的方式威胁我，只会伤害最关心你的人。

我将要去一个很远的地方，不要来找我，也不要伤心，我这一辈子都为家族而活，为了那个‘张起灵’计划，我的一生都毁了，我不甘心半途而废，我要找到那个地方，那里将是我的终结之地。

我看完这封信，眼眶已经发红，原来躲在地下室那个人，是真正的三叔，而死在西王母国的是解连环，不、这对我来说一点都不重要，解连环也好，三叔也好，他们交替着出现在我的生命中，他们其中的任何一个，对于我来说都是一样重要，可是现在……他们都走了。

第六章 猜测

眼眶酸涩的厉害，我长长吸了口气，又缓缓吐出去。三叔这封信里的内容，和我当初的猜测有细微的出入，但这已经不重要了。

我看向二叔，发现他正坐在桌前的木椅上，抽着烟。没有任何的震惊，显然，三叔的事情他都知道，但他的表情很奇怪，甚至有些诡异，就在我观察他的时候，二叔忽然起身，将信从我手里抽走，道：“你三叔有了自己的选择，这件事情，到此为止吧。”

显然，二叔比我想象中知道的更多，我试探着问：“三叔去了什么地方？”

烟烧到了尽头，他灭了烟头，没有答话，目光又一次看向信件，忽然神色一凝。我察觉到不对劲，赶紧凑过去，顺着二叔的目光看去，不由也呆住，信的落款时间是一年前。

也就是说，这封信再一年前就写好了。

我立刻想起了躲在地道里的三叔，他曾说在一切了结之后会告诉我真相，我一直在等他的信，但那封信却被一个和我一模一样的人取走了。

我一直不想去追究，那个和我一模一样的人究竟是谁，为了追求这些真相，已经牺牲了太多人，而且，我也隐隐觉得，那不是一个好答案，但现在……那个人将这封信重新寄给了我。

他一年前将三叔的信拦截，现在又寄给我，他到底是谁？究竟有什么目的？

我以为对于整件事情自己已经了解的够透彻，我以为一切都已经过去，但现在看来，有些事情显然没有结束。

巴乃的山火，胖子重返张家古楼的原因，再加上现在这封信，让我深深感觉到一切都没有结束，这平静的一年，仿佛是暴风雨前的宁静，而现在，暴风雨似乎就要来了。

这时，二叔忽然将信件翻过来，只见在信的背面，有一行字，这显然不是三叔的笔记，而且字迹还很新。

上面只有一句话：在龙首。

我完全找不着北，龙首是什么东西？而反观二叔，他显然明白了什么，几乎是猛的将手中的信揉成一团，他看了我一眼，道：“这件事你不要管。”

我能说什么？当初三叔也让我不要管，不要插手，结果如何？而现在二叔也说出同样的话，难道我吴邪真的那么窝囊，连知道真相的权利都没有吗？

我重新坐下，目光与二叔对视，郑重道：“我不想知道其他事情，但我从小与三叔关系最好，我很尊重他，这一次，我只想找到他，活要见人，死要见尸。”

二叔淡淡的看了我一眼，声音平静，道：“你能干什么？这几年你添的乱还不够多吗？我不是你三叔，我说过的话从来没有收回的，如果你再敢踏进这件事情，别怪我不客气。”在我印象中，二叔对我的态度从来就是淡漠的，完全不如三叔一样宠爱，他说的话，我完全有理由相信，他真的做的出来。

但我能放着三叔不管吗？我不能想象三叔有一天也变成和霍玲一样，他为什么要拼着最后的生命去所谓的终结之地？

我的心情从来没这么乱过，显然，这件事情还没有真正结束，组织虽然覆灭了，但当年牵涉其中的人还没有放弃，他们显然还掌握了什么，依旧没有放弃寻找。三叔希望事情到此为止，不希望我再卷入其中，可离三叔写这封信已经超过一年时间了，他是生是死？

或许，他此刻正被困在什么地方，等着人去救他，而我却只能待在我的铺子里。

二叔的态度很坚决，他说完就起身，淡淡道：“我让老雷送你回去，好好打理老三的产业，有些事情……不是你现在能承受的。你三叔是为你好，你就安分些，别让他再操心。”我一时说不出话来，二叔背着手，踱着步子出了书房，那封信已经被他揉成一团，安静的放在桌面上。

老雷还在缓慢的扒着饭，不知是不是听见了我们的谈话，他看着走出书房的二叔，放下筷子，淡淡看了我一眼，道：“走吧。”

坐在车上，我整个人都是浑浑噩噩的，到店铺时已经是晚上的九点多钟，铺子已经关了门，我打开门进去，店里很整洁，赵旺做事情相当细心。

上了二楼，胡乱洗了个澡就躺在床上，这两天发生的事情不断在脑海里回放。

十万大山里‘张起灵’的死，胖子的行踪，现在三叔的生死，还有那个寄信给我的人，我躺在床上，整理自己混乱的思绪，最后发现，这个所谓的‘他们’有一个很明显的目的，那就是希望我出面。

首先，胖子跟老九门的事情并没有直接关系，一直以来，胖子的参与或多或少都是巧合，甚至是为了我，而他们会突然找上胖子，显然也与我有关。寄信给我的那个人，如果也是‘他们’中的一员，那他们的目的就很明显了，他们希望我能出面！

但是他们要我能干什么？或者说，我能带给他们什么？

‘他们’很可能进入过张家古楼，并且还对那个假的‘张起灵’下手，显然是在追踪什么。接下来，最后那一句，在龙首是什么意思？

混乱中，我拿起了胖子留下的那块衣角，反复研究上面的花纹，依旧得不出什么头绪，烦躁之中，不由将布片贴近眼前，依旧看不到什么东西，但鼻尖却闻到一股熟悉的味道。

这股味道很淡，算不上难闻，甚至有些清香，但这种味道却是我再也不想闻到的，赫然是陈文锦身上的那种味道，更确切的说，是禁婆的味道。

我吓的从床上翻起来，瞪着眼前的布料，再次凑到鼻子下面闻，赫然就是从布料上传出的。

那一瞬间，我背上的寒毛都竖起来了，捏着布料的手有些发抖，看来，胖子留下的这块衣角，并没有什么奇特的东西，他想让我注意的，就是这个味道!

但巴乃显然不可能有禁婆，那么拥有这种味道的还有谁？

据我所知，拥有这种味道的，只剩下陈文锦。

难道陈文锦还活着，闷油瓶在那个陨石里十多天都能活下来，她或许也活下来了，那么她这一年都在干什么？为什么会找上胖子？

我越想越远，最后觉得自己有些可笑。陈文锦还活着的几率太小了，当时从陨玉里出来的闷油瓶，如果没有我和胖子在下面等他，以他当时的体力和神智，根本不可能活着走出西王母国。

而文锦在陨玉里待的时间更长，没有任何食物，她就算能从里面出来，又怎么离开柴达木盆地？由此看来，陈文锦的几率很小，那么剩下的……只有三叔了。

可是，三叔已经失踪了整整一年，他怎么会出现在巴乃，他根本没有理由找胖子。

乱了，完全乱了，究竟发生了什么事？

我躺在床上，盯着天花板想了很久，头脑逐渐镇定下来，现在我有点明白为什么闷油瓶那么喜欢盯着天花板看。

现在的整个情况，我在暗处，但显然已经有什么人盯上我了，现如今有两个方法，一个就是等。既然‘他们’摆明是想拉我出面，那么如果我没有行动，他们肯定还会再有动作。二是主动出击，但我现在掌握的信息实在太少，整个事件扑朔迷离，我完全不知道他们的目的何在，这样就有很大的难度。

如果就这样等下去，我不确定胖子会不会出事，甚至我现在都不确定，胖子究竟有没有出事，他只是离奇的失踪了，是生是死我完全不知情。

三叔说过，主动出击才能有更大的把握。

当即，我打开电脑收索，将我所掌握的信息列举出来。

一个是地址，三叔当时寄信的地址，这证明三叔曾经在那里住过一段时间，或许会留下什么线索。

一个是信后的三个字，我在电脑上输入在龙首，出来的信息不多，大多数是一个叫龙首山的信息，上面主要介绍了龙首山的山势地形，是旅游信息。紧接着，我又往后翻了十多页，忽然看到一个标题：万里苍茫，中国龙首。

我点击进去，发现是一段关于昆仑山脉的大致介绍。

这条介绍本身没有特别的地方，但却让我想到了另一层面。

昆仑山脉为西部山脉的总干系，跨新疆、青海、四川，相传是天帝仙神汇聚之地，自古以来就被誉为中华龙脉，而昆仑山也被誉为龙头，既龙首。

昆仑山脉纵横三百万，从古至今为人所仰望，它的入口刚好位于柴达木的尽头，隔着深壑，至今为止，只有一条峡谷可以穿行而上，除了科考和探险队，几乎无人涉足。

昆仑山又称昆仑虚，虚乃是无尽无穷之意，相传是天地交汇之地，分为三层，登上第一层可不死，第二层可聚天地灵气，第三层可成仙。当然，这些只是传说，但一联想道西王母国和不老的张家人，我不得不对此产生联想。

难道所谓的在龙首，是指他们要寻找的东西在昆仑山？

先是给我看三叔的信，然后告诉我在昆仑山。三叔所追寻的便是张家人长寿不老的秘密，难道三叔真的去了昆仑山？

我心中鼓跳的厉害，但现在这一切都只是猜测，不能断言，如果三叔真去了昆仑山，那么距今已经一年有余，恐怕凶多吉少了。思及至此，我心中一片冰凉，直到下半夜，身体熬不住，才迷迷糊糊睡过去。

第七章 地

第二天醒来的时候，赵旺已经过来上班，一见我下楼，立马热络的跟我打招呼，问：“邪哥，吃早饭了没有，我正好要去买。”他刚大学毕业，二十出头，有着年轻人特有的朝气，也不叫我老板，管我和王盟都叫哥。

我想了一夜，还是觉定要去三叔的地址那里查探一下，但忙了一晚上也确实饿了，便让赵旺去买了早餐，他买了两碗热乎乎的馄饨，用塑料盒子打包。现在才早上八点，街道上基本没什么人，我跟他坐在木桌子上呼啦啦的吃馄饨，他突然说：“邪哥，昨晚上王哥打电话来，说你电话一直关机，让我转告你，你让他办的事情，一切顺利。”

我掏出手机一看，发现没电，早已经自动关机了。经过一年多的磨练，王盟对盘口的事情都已经上手，我身边留下的人，也就他跟的最久，算来也只能信任他了，盘口里明面上的生意都让他在跑，每个半个月就向我汇报一次，算来昨天正是汇报的日子。

我点点头，喝咬下最后一口馄饨，发现对面的赵旺连汤底都喝光了，果然是年轻人胃口好，我发现他一直盯着我瞧，于是道：“你是不是有什么话对我说？先说好，加薪的话免谈。”

赵旺嘿嘿一笑，道：“没，我这不是看你两个黑眼圈太惹眼了么，老板，你昨晚是不是没睡好，该不是闹鬼吧？”

我瞧着这小子最近胆子越来越大，于是黑着脸道：“我吴邪的名字时白取的？有我在，什么妖魔鬼怪都来不了。”赵旺咽了咽口水，说：“可我听说，古董店这类地方是最容易招鬼的。”我发现这小子今天有些不对劲，平时从没看他讨论过这方面的话题，今天还越说越来劲，不由奇怪道：“你发什么疯？”

赵旺抓着自己额前的碎刘海，砸了砸嘴，说：“邪哥，你前几天刚走的那天晚上，我关了门回家，走到一半想起自己手机忘带，所以回去拿手机，结果我就听到二楼霹雳巴拉的响，就像是有人再翻东西一样……”他紧张的咽了咽口水，我心中一惊，不动声色的敲着桌子，四平八稳的说道：“然后呢？”

赵旺见我没什么表情，于是又说道：“我当时以为招了贼，于是抄起锁门的铁杆子猫上楼，结果灯一打开，一个人也没有，所有的东西都原封不动，当时吓的我浑身寒毛都竖起来了，邪哥，你以前有没有遇到这种情况？”我喝了一口汤，敲了一下赵旺的头，白了他一眼，道：“他娘的，我遇到过，做梦的时候遇到过。”

赵旺揉着脑袋，嘀咕道：“我说的是实话，爱信不信。”

我自然相信他的话，但我可不认为是什么鬼怪，看来事情比我想象的复杂，我人一走，家里就遭了‘贼’，而且这个贼还能瞬间隐匿踪影，又什么东西都没拿走，他到底想找什么？

我忽然一个激灵，握着汤勺的手就忍不住抖了一下，瞬间想到一个东西――鬼玺！我不知道赵旺有没有发现我的不对劲，如果是以前，我肯定立刻冲上楼，但现在我却不敢了，不是我不相信赵旺，而是这些年经历的事情让我明白，任何时候都不能被别人看透，否则你越想守护的东西，丢的越快。

喝完最后一口汤，我擦了嘴，眯起眼打了个哈欠，转身上楼，赵旺在后面问道：“邪哥，你不是要出去吗？”我递给他一个白眼，道：“这么早，我出去遛鸟吗？”赵旺语塞，等他反应过来，我人已经上了楼。

一到二楼，我懒洋洋的身体立刻僵直起来，冲进房里就将门反锁，随即拉上窗帘，整个房间瞬间阴暗下来。

靠墙的一排书架上，放着一个笔架，上面栓了些各个型号的毛笔，我将其中的一个细金狼取下来，笔头的地方刻着花纹，扒开最上层的书，书后面的架子上露出一个小孔，将笔头塞进去，只听卡擦一声，随即响起一阵机关运作的声音，后面的书柜往旁边缩露出墙里的一个暗格。

这件铺子本就是三叔给我的，设计的时候就有这个暗格，这些年来，值钱的东西我都是放在里面，现在这个暗格里只有一个块黄布包裹的东西，我看东西还在，不由松了口气，这玩意儿如果丢了，我立刻冲出去跳西湖。先不说它值几个亿，光是十年后我还得靠它开门，这东西就不能丢。

将暗格重新关好，我下了楼心中默念着信上的地址：南尾路老教宿舍1栋303。刚跨出门，赵旺就奇怪的问道：“邪哥，你不是不出去吗？”我回头看了他一眼，淡淡道：“遛鸟。”

赵旺一下子扒上来，道：“邪哥，带上我呗。”我骂道：“带上你，我的铺子不用开张了啊？”赵旺嘿嘿一笑，道：“都半个月没开张了，不差这一天。”我想了想，赵旺租的房子刚好在南尾那一段，带着他也可以省些麻烦，于是让他关了店门，跟他说了地址。

我们二人赶到南尾路时已经是12点左右，这一带是老区，住的大多是外来工，赵旺问：“邪哥，要不要去我家坐坐。”

我说：“去你家干嘛？大眼瞪小眼？赶紧找路。”赵旺说他认得路，跟着他走了半个时辰，路越走越偏，我都有点怀疑这小子是不是想谋财害命，于是问道：“还有多久。”

赵旺停下脚步，说：“到了。”我们现在正处于一片废墟之上，到处都是破碎的水泥板，废墟里唯一矗立着的，是一栋墙壁已经裂开的老楼，我不可置信的指了指那栋建筑，道：“它？”赵旺点头，道：“如果再晚几天，它就跟你脚下的东西一样了。”

摇摇头，我让赵旺在楼下等我，自己独自一人进入了老楼。

脚下的楼梯是老旧的灰白色，楼道上光线昏暗，这里的住家早就已经搬走，如今只剩下一栋空楼，我径自到了三楼，数着墙壁上绿漆刷出的房号，最后停在了303门前。

没有铁门，是老式的那种木门，门上的印迹斑驳，包皮脱了不少，我伸手推了推，门是锁住的，这种老木门，里面只有一个锁头，属于防君子不防小人的那一种，我直接就伸腿踹了几脚，震的我腿脚直发麻，踹到第三脚，整个门被踹开，一股沉闷的味道铺面而来。

楼道里的电已经完全断了，整个楼道都是昏暗一片，而我眼前的房间更是漆黑的伸手不见五指，我下意识的后退一步，之前在格尔木疗养院中不好的记忆冒出来，胳膊上就忍不住起了层鸡皮疙瘩。

还没进去已经被自己给吓到，我越想越窝囊，在心中骂了自己几句，于是燃着打火机走进房内，下意识的看了看房顶，还好，没有禁婆，什么都没有。

我发现对面就是厚重的窗帘，于是立刻将窗帘打开，窗外的阳光瞬间射进屋内，原本阴沉的房间被正午的阳光镀上一层暖意。

心中的不安瞬间就定下来，接着我开始打量起这间房屋，这是一个单间，靠门的墙边有一排书柜，书柜前面是一张桌案，对面摆放着一张铁床，桌椅之内的东西都是破破烂烂，我完全无法想象，三叔曾经有一段时间住在这样的地方。

接着，我开始对这间房屋进行搜索，整个房间的布局一眼就能看穿，没有什么能藏东西的地方，我将抽屉书柜都找了一遍，浑身蹭了一层灰也没什么发现。

在房间里踱步环视了一圈，我有些泄气的发现，这里什么线索都没有留下，目光一转落在了那张桌案上。上面铺着一张落满灰尘的中国地图，地图是镀了膜的那种，上面虽然落满尘埃，但擦一擦就能看见。

我拿了一本书，撕了开头两页空白纸，将地图擦了擦，这一下果然有发现，只见地图上被人为的画了条线。

线的开口在四川，形成一条弧形，直跨青海和新疆地区，我心中一惊，这线条的走势，明显是昆仑山脉的大致走向图，难道真被我给蒙对了？三叔临走前，一直在研究昆仑山的地形图？

压下心中的震惊，我再次仔细观察这张地图，这份地图的比值较大，而且是立体图效果，属于比较专业的地形用图，一般都是专业的旅游人士才会买，价格也比较贵。

整个地图张开有一米多宽，上面的山脉河流都有标注，而那条人为画的线条旁边还有备注，由于地图镀过膜，上面的笔墨并不好保存，被我一擦已经看不出原先写了什么，只能看到写字的痕迹，我赶忙打开抽屉，想看看能不能找出一只铅笔，将笔记临摹出来，结果刚一起身，整个后脑顿时传来一阵剧痛，霎时间大脑混沌一片，倒下时，只见二叔一身藏色唐装，正蹙眉看着我。

第八章 联络

我醒过来时，整个人被五花大绑的扔在床上，嘴里还塞着布，屋里的窗帘拉的严实，挣扎了几下，双手被反绑在身后，完全使不上力。

现在的情况我基本已经确定，自己是被二叔打晕了，然后绑起来扔在家里，二叔向来说到做到，他不想我参与这件事，但他自己同样也去了三叔的房间查看。

现在我基本可以肯定，三叔很可能去了昆仑山脉，但昆仑山纵横三百万，三叔当时的目的地在哪里，我却完全不知道，如果当时能将地图上的字迹看清，或许会有答案，但现在看来，二叔明显已经捷足先登。

我不知道现在是什么时候，整整躺了好几个钟头也不见有人来，最后尿意上涌，只得鳖着，就在我以为自己膀胱要憋爆时，房间里突然传来了开门声，紧接着赵旺走进来，一见我立刻惊讶的张大嘴。

我瞪了他一眼，看什么看，还不快解开！赵旺收到我的眼神示意，立刻过来给我解绳子，一边解一边道：“邪哥，你不是中暑晕过去了么，咋被绑起来了。”我知道这是我二叔的说辞，于是翻了个白眼，道：“你怎么会来这儿？”

赵旺道：“你在老教楼晕了过去，二爷把你接到他家休息，他说他要出去一趟，让我下午来看看你。”

我暗骂一声，那老狐狸，现在肯定已经找不到影儿了。赶紧去厕所解决完，我立刻拨二叔的电话，本以为那老狐狸不会接，谁知道电话另头立刻就传来了二叔的声音：“吃饭了吗？”

我一愣，这是演哪出？但二叔问了，我也就老老实实的回话：“赵旺刚过来，我还在你家。”

二叔嗯了一声，我听见他那边声音很吵，似乎是在火车上，难道他已经知道三叔的去向？我没等他回话，立刻问道：“二叔，你人在哪儿？”

“我在哪儿还需要向你小子汇报？”

我干笑一声，道：“您告诉我有什么关系，我又没本事把你从后面敲晕。”二叔哼了一声，半晌，道：“我是为了你好，我懒的劝你，不过你要再敢跟我玩什么动作，我绝对会拔你一层皮！”三叔虽然一身的草莽气息，但最是疼我，反而二叔我从小就不敢招惹，他冷冷的看你一眼，能让人觉得仿佛要被凌迟一样。

二叔说完就挂了电话，我再打过去时已经关机了。赵旺在旁边搓着手，道：“邪哥，是不是出什么事儿了？我能不能帮上忙？”我心说，你能帮上什么忙，但看他诚恳的摸样，当即大手一挥，咬牙道：“去老教楼。”赵旺大叫道：“啊……还去啊？”

我又去了303一趟，心中不断祈祷着那张地图还在，结果一看，桌上空荡荡的，显然已经被二叔收起来了，一时间，我只觉得满心苦涩。

那种感觉很难言明，你看着周围的亲人都在危险的边缘徘徊，想去帮忙，却被所有人拒绝，你只能看着你的亲人和朋友出生入死，自己却被他们保护起来，一无所知。

我有些颓然的坐在房间的破椅子上，赵旺站在门边，道：“邪哥，你受啥刺激了？”

我看了他一眼，道：“刺激？我能受啥刺激，他娘的，我不愁吃不愁喝，长的也不赖，没少收到美女的青睐，谁能刺激我。”

赵旺在旁边嘀咕：“果然被刺激了。”

我又坐了一会儿，不由想到了三叔信里的内容，他让我忘了经历的一切，忘了青铜门的秘密，忘了小哥，可是我忘的了吗？

即使我能忘记青铜门的事情，我也忘不了死去的大奎，忘不了潘子，忘不了到现在还失踪的胖子，忘不了救了我无数次的闷油瓶，如果这些我都必须忘记，那我还是个人吗？

其他的事情我可以不管，但事关三叔和胖子的死活，我如果不查个清楚，我直接去云顶天宫跳崖谢罪好了。思及此处，我立刻回了家，开始疯狂的查昆仑山的信息，我将一切和三叔有关的人事都列举出来，后来发现，除了现存的老九门第三代，几乎无人可问。

小花几乎一年没跟他联系，而秀秀因为她***事情，这一年连个电话都没有通过，但现在我也顾不得那么多了，想了想，我还是先拨通了小花的电话，他开口就问我：“干什么？”

一年没联系，我下意识的问了句：“你还好么？”

对面那头半天没回话，随后语气懒洋洋的说了句：“有话快说，有屁快放。”我一下子就来火了，但一想到有求于人，于是咽了咽气，道：“我想问你个事，关于我三叔的事情，你知道多少？”

又是一阵沉默，随即手机里想起了呵呵的笑声：“你到底想问什么？如果是关于吴三省的，我不知道，但如果是解连环，我知道一些，但那是我解家的事情，所以，我也不会告诉你。”

我忍不住咬牙切齿，道：“总之你就是什么都不肯说了？”

“bingo”

“解雨臣，你不要太过分了！”我吼出小花的真名，觉得自己有点控制不了情绪了，三叔已经失踪一年，而胖子也下落不明，对我来说很重要的人，一个个离我而去，先是‘解连环’，然后是潘子，然后是闷油瓶，现在连胖子也失踪了，我真的不想再失去任何人，我唯一的愿望只希望现在活着的人能得到安宁，可为什么还有人来破坏，‘他们’的目的究竟是什么?

似乎没料到我会如此激动，解语花微微一顿，淡淡道：“你那边出什么事了？”我平复下激动的心情，有些无力的将最近的事情说了一遍，然后问道：“你有听过终结之地的说法吗？”

解语花突然转移话题，道：“你知道我现在在哪里吗？”

我有些缓不过神，下意识的问道：“你不是在国外吗？”

“我刚回国，现在在青海西宁，你过来吧。”他语气很淡，没给我拒绝的地步。

“什么？”我握着手机一时没反应过来，电话另头的人有些不耐烦，一字一顿道：“你脑袋程序当机吗？我让你滚到西宁来，你想知道的有人会告诉你。”他说完直接挂了电话，赵旺看着我愣神的样子，不由小心翼翼道：“邪哥，谁惹你生气了？我帮你揍他！”我看了他一眼，猛的冲起来，道：“回家，你立刻去给我订一张到青海西宁的机票。”

赵旺反应比王盟快，很快就将事情办好，我收拾了些行李，背上包就赶了最后一趟飞机。临走时我交待王盟将生意打理好，如果是黑货就别接，王盟在电话里满口答应，但这小子最近干出了劲儿，我就怕他一个把持不住，就把我辛辛苦苦制订的漂白计划给泡汤了。

由于西宁机场临时修道封锁，没有直达的飞机，因此我又转了趟火车才到，下车给解语花发了条信息，片刻后，他回给我一个地址：刚察县卡玛。

我一看傻眼了，刚察位于西宁东部，靠近青海湖一带，一路只有汽车道，怎么着也得五六个时辰，现在已经是下午六点多，别说能不能找到去刚察的车，就是找到了，到地儿也是晚上十一二点了。

这么一犹豫，旁边刚好就拥上来一批人，有男有女，七嘴八舌的问：“这位老板，是旅游不，来我们宾馆，环境很好的，带游泳池，早餐免费。”

“老板，去刚察耍不，明儿一早就能直奔青海湖，今天最后一趟车啦……”我赶紧叫住那个拉客的的，道：“去，走吧。”还来不及看西宁是什么样的地方，又火急火燎的上了汽车。

第九章 卡玛

坐了没一个钟头，我脸都黑了，这汽车都不知道开了多少年，也看不出牌子，外观都脱漆了，载着车上不多的游人在公路上七弯八拐，公路外面就是悬崖，连个护栏都没有，把我的小心肝吓的一会儿在天上，一会儿在地上，本来不晕车的体质，愣给折腾着吐了几回。

我一想，这才刚一个钟就吐成这样，等到了刚察还不直接挂了，恐怕以花解语的性格，连给我收尸都不会。我赶紧灌了两口水，没多久又吐出去，车上的其他乘客也一个个面色惨白，拉客时还挺热情的小伙子，这会儿自顾自的闭眼打瞌睡。

现在所处的海拔大约已经在2500米以上，但我没有什么高原反应，大约是在长白山练出来的。车上有个小男孩儿高原反应比较严重，他父母吓坏了，赶紧跟司机说能不能开回去。

车里拉客那小伙子直接塞了一板药，拍了拍男孩儿的手臂，像模像样的检查一番，道：“不严重，吃点药缓缓就行了，这本来就是不掉头的路，现在开回去，其他人也不答应。”

我靠着车头晕的厉害，迷迷糊糊只听见车里嘈杂一片，一会儿是骂声，一会儿是小孩子的哭声，此起彼伏，比菜市场还热闹。

也不知多久，有人拍我的肩膀，说：“醒醒，到了。”我揉着胀痛的额头，看车窗外，已经是黑麻麻一片，背着行李下车，拉客的小伙子也是精神恹恹，声音不大的说：“我可以给大家找旅馆投宿，要来的跟上，别掉队，现在天太晚，不好找馆子。”

停车的地方大概是县里的停车站，根本没有修过，完全是汽车压出来了一片黄土，偶尔还有几根青草顽强的从土里冒出来。我几乎是拖着脚步在走，这里的海拔似乎更高，我也开始有点不适应，觉得整个人都跟灌了铅似的，我问那小伙子：“卡玛是什么地方？”

他道：“你在卡玛歇，咱们一个路的，跟我走吧。”我点点头，跟在队伍后面，脚下是柔软的草地，呼啸的晚风中夹杂着草香，虽然是夏季，但这里的温度很低，其他来旅游的人都有准备，穿了厚外套裹着，就我一个人在海拔三千多米的高原上，还穿着短袖，当时走的匆忙，也没想到这一层，被高原上的夜风一冻，清水鼻涕都掉下来了。

没多久就到了卡玛，这是一栋典型的藏族建筑，白墙红漆柱，上面盖着褐色的宽大藏瓦，大约有三层，每层的外沿都有回廊，这时候游人大多睡下，为第二天的青海湖之游养精蓄锐，因此卡玛很安静，只透着几点灯光。

拉客的小伙子，我也不知道他叫什么名，他朝等在楼里的一位藏族阿妈用藏语交谈一翻，而后也没有登记什么的，阿妈叫了几个十几岁大的藏族男女，领着游客上楼。

我拿出手机打解语花电话，好半晌才接，声音沙哑低沉，颇不耐烦：“你不看看现在几点，打扰人家睡养颜觉，缺不缺德。”敢情我拼死拼活，到现在饭都没吃一口，这小子居然在睡觉，还怪上我了？当即我就不怎么客气了，说：“小爷我已经到卡玛了，明天再找你算账！”不给那小子还击的机会，挂了手机，就跟着人上楼。

领我的是个十二三岁的小姑娘，扎着一堆黑漆漆的小辫子，我下意识的数了数，没数清，这时，她撩开一张厚帘子，说：“叔，你在这儿住。”二楼以上都是木质的，房间没有门，只有一片垂地的厚重门帘，里面夹着木块，一般的风都能严严实实挡住。

我没想到这藏姑娘这么小还会说汉语，于是问道：“洗澡在哪儿？”她回答我说现在太晚，热水已经用光了，我只能认命了，裹着一身风干的臭汗倒在床上，临睡前含含糊糊的想，明天解语花要给不出一个好的解释，我非得掐死他！

没想到这一觉就睡到了中午一点多，起来是浑身的骨头的酥了。一翻收拾下楼，准备给解语花打电话，约个地方好好谈谈，没想到刚下一楼，楼下已经围满了人。

昨晚来的匆忙，没什么映像，现在一看，这个叫卡玛的旅馆是典型的家族经营模式，建筑和布局融合了藏族和汉族的特色，但任然以藏族的居多。现在虽然已经一点多，但正是藏族用午茶的时间，一堆人围着一方长桌，盘坐在厚厚的毡子上，桌上已经摆了不少吃食。

我之前到西藏旅游过，对藏族人的生活习俗知道一些，坐在主位的阿妈双手合十向我作揖，坐在她旁边的不知是她女儿还是媳妇的年轻姑娘给我添了份餐具，藏族女人结过婚和没结过婚的，看发饰就能看出来，但我除了到西藏短暂一游的经历，对藏族的认识是少之又少，平日里做生意，也很少接触到这方面，因此一时也不知道给我添餐具倒酥油茶的是姑娘还是媳妇。

我给阿妈回了个作揖礼，端起酥油茶抿了一口，顺便抬眼看了一眼，这一看，一口茶就差点喷了出来，只见我对面坐的那个露着粉红寸衫领，罩着粉色大棉袄的，不是解语花是谁？他此刻正低着头玩手机，忽然就抬头，冲我咧嘴一笑，露出一口白花花的牙齿，道：“小三爷，休息的够久啊。”说完不理我目瞪口呆的神情，低头继续玩手机，那种老款的翻盖机，我真不知道有什么好玩的。

但让我惊讶的不是解语花，还有坐在他身旁的一位熟人霍家，霍秀秀。秀秀大约还有些尴尬，冲我点了点头就埋头喝茶。而秀秀旁边坐了一个穿着白色羽绒服的年轻人，之所以特意提到他，是因为他也带着一副黑眼镜，但不是黑瞎子那种，而是那种w型的贴面全包眼睛，将整个上半张脸都遮住，只留下了嘴唇和下颚，露出来的部分皮肤白皙细腻，似乎很年轻，年纪应该不会比我大。

这种眼镜我记得在一本科学杂志上看过，据说是什么超薄贴面设计，带了一堆乱七八糟的功能，整篇杂志写了一堆，但我就记住了一点，价值五万多。

我虽然有点小钱，但花五万块去买副墨镜的事情，打死我也不会干。这样的人，带眼镜显然跟黑瞎子不同，不仅是为了遮眼睛，而是为了遮住自己的面容，难道他的脸不能见人？一个不能见人的有钱人？

我不确定他是不是跟小花他们一伙的，因为他从头到尾都交叉着双手，既不动身前的食物，也没有跟秀秀或解语花说话，因此他很可能是一位单独的游客。

就在我猜测之时，他的目光脸庞突然转向我，由于他那副特殊的w镜，我不能确定他是不是在看我，但我明显看到他的嘴角弯了一下，似乎在笑。

那一瞬间，我有一种被嘲笑的感觉，仿佛被他给看穿了，那种感觉很不舒服，就像不穿内裤走在街上一样，以为只有自己知道，结果下一刻发现，所有人的目光都盯着自己屁股瞧。我不知道为什么会想到这么奇怪的比喻，但那种不舒服的感觉很快就消失了，因为那个人已经低头开始喝酥油茶，优雅的动作像个贵族，仿佛不是坐在毡子上喝酥油茶，而是坐在龙椅上喝红顶。

我摇摇头，将心中奇怪的想法甩开，决定不去管这个路人甲，当下最重要的，是问清解语花所知道的事情，他再不靠谱，也不至于让我从杭州到青海白跑一趟。

但看了眼他们两人，一个玩手机，一个专心的吃，似乎完全将我忽略，一点也没有出去谈一谈的意思，眼下围在一起吃饭的游人也有十来个，我不好开口，便先低头吃饭。

饿了一天一夜的肚子，猛一吃干燥的糌粑，胃里抗议的推拒着，灌了口酥油茶才好过些，刚刚品出些味道，姓解的忽然起身，将身旁的背包往肩上一甩，斜睨了我一眼，道：“要想知道事情的经过，就跟上来。”我差点没背糌粑给噎死，赶紧起身跟上去，这才发现，那个路人甲居然也抱着双手跟上了。

我心中一惊，还真是一伙儿的。

第十章 老笔记

出了卡玛，外面是一片绵延起伏的草原，一眼望过去，极远的地方横亘着连绵的雪山，雾气蒸腾下看不真切。我背着包跟着解语花和秀秀身后，秀秀似乎在对解语花说些什么，时不时回头看看我，我一咬牙小跑上去，但这里海拔太高，根本不适合奔跑，等真正追上两人的时候，已经累的跟狗差不多，撑着膝盖直喘气。

这时，我们已经到了一条溪流边，高原上没有大河，但大大小小的溪流却是很多，我们眼前的这条溪流自极远处蜿蜒而来，轻轻浅浅，在阳光下泛着粼粼波光。

我平复下呼吸，解语花正坐在溪边的一块石头上，舒展着双腿很是享受，秀秀关心的问道：“吴邪哥哥，你没事吧？”秀秀是霍家的接班人，自小就着重培养，身手了得，我自然比不上，但被一个姑娘这么问，我还是觉得有些脸发烧，立刻道：“没、没事儿，这儿没什么人，总该告诉我吧？”

解家和霍家，因为霍老太的事情，明面上已经断交，但这两人如今凑在一块，显然不是为了来旅游。秀秀一顿，目光突然越过我的肩膀，看着我身后，我会晤过来，侧头一看，只见那个路人甲却在我身后不远的地方，正环抱着双手，嘴角似笑非笑的看着我们三人。

秀秀示意我靠近些，待三人凑到一处，才低声道：“你怎么会突然过来？”

我指了指解语花，道：“有些事情要问他。”

秀秀瞬间皱眉，目光看着玩手机的小花，一幅给我解释的摸样。解语花依旧低着头，脸也没抬的说：“你三叔的事情我不知道，不过既然你猜测他进了昆仑山，那么我或许知道他去了哪里，当然，只是猜测。”

我道：“难道我三叔跟你们的目的地相同？”解语花抬头一笑，道：“小三爷果然老辣了不少，那你猜猜我们的目的地在哪儿？”

我翻了个白眼，道：“鬼知道，你他娘的一通电话把我叫青海来，总不至于是为了跟我打哑谜，再磨蹭，我让你好看。”一挥拳头，旁边的秀秀忍不住笑出来，这么久还是第一次见她笑，因为霍老太的事情，我见到她也觉得很别扭，她这一笑，时间仿佛回到第一次见面的时候。

秀秀道：“吴邪哥，你打不过他的。”

我当即道：“打架不止靠蛮力，还要靠大脑，靠蛮力的，那是牛。”解语花啪的收起手机，‘啧’了一声，道：“一年不见，真是……”我问：“什么？”

解语花撇撇嘴，眼光很是同情的看着我，道：“真是越来越无邪了。”我懒得跟他争辩，没开口，静静的注视他，解语花说了声没劲，旋即道：“给你看样东西。”他话虽然这么说，真正拿东西出来的秀秀，只见秀秀手中的是一本笔记本，她打开笔记，从中露出一张发黄的纸。

那纸张显然有些年头了，只有成人巴掌的两倍，似乎被撕开过，极不规则。那似乎是一张手绘的老地图，毛笔勾勒出的简陋线条，有无数支线，但主线画的最粗，一路延伸而去，尽头的地方画了一扇门。

我整个人在看到那扇门的瞬间就呆住了，那扇门也画的极其简单，但那门上勾勒出的鬼面，却让我立刻认了出来――云顶天宫，青铜大门！

秀秀道：“这张图是我最近在整理奶奶遗物是看到的，而且除了这张图，我还发现了这个东西。”老旧的日记本上，字迹很娟秀，我道：“这是？”

秀秀说：“是我***年轻时的笔记，我找到它时，是用木头箱子锁着。”

前面记录的，大多是霍老太的倒斗经历，秀秀粗略的翻过，到日记本三分之一处突然断了，然后在翻过几张空白的纸，上面显出了字迹。

但这时已经不是日志，而是没头没脑的记录，有时只有几个字，有时只有几句话。

我顺着看下去：

长白山

汪藏海在哪里？

乱了，全乱了，该死的吴老狗，居然阴我，我恨你。

在南边？

鲁殇王，招阴兵，鬼玺在哪里？

全是没头没尾的话，但在第二页，开头的一句话却让我震惊了，不只是因为这句话所传达的信息，而是那熟悉的字迹。

那不是霍老太的字迹，竟然是我爷爷的字迹。我爷爷虽然去世，但他爱好古玩书画，留下的墨宝有不少我都还珍藏着，因此对于他的字迹，我早已经熟记在心。

这是什么时候写的，在和我奶奶结婚之后？还是在结婚之前？那时候爷爷多少岁？为什么会在霍老太的本子上留下字迹？

上面写着：七星鲁王宫――巫山匣子坟――天渊棺醇。

显然，上面写的是三座墓，其中有我去过的七星鲁王宫，而巫山匣子坟五个字，却被人用毛笔全起来，难道……爷爷他们当时去过那里？

巫山匣子坟。

巫山匣子坟，那到底是什么地方？这些地方，我从来没听过。

七星鲁王宫我和三叔去过，如果爷爷去过巫山匣子坟的话，那么，那个天渊棺醇指的是？

我看向秀秀，她冲我点头，摇了摇手中的地图，道：“如果仅仅是这样，我们不会到这里来，你往下看。”

下面的是对话形式，有时间，但很奇怪，因为每天只有三句话。

七月二十一，是哪年的七月二十一则不甚明了，对话如下：

霍仙姑的字迹：答应吧

我爷爷的字迹：我不敢

霍仙姑的字迹：那你再考虑考虑，没时间了。

然后是七月二十二：

霍仙姑：“他们什么都做的出来。”

爷爷：“我再考虑，让我想想。”

霍仙姑：“我不希望你死，快答应吧。”

接下来多是这样的对话，仿佛霍仙姑在劝爷爷，答应为某些人做事。

他们的对话为什么要通过书写的方式，而且能在一天之内对答，显然他们离的并不远，而且每天只能写三句话。我反复又读了一遍，心中隐隐有个猜想，于是道：“难道……我爷爷和你奶奶，曾经有一段时间被人监禁，双方不能见面，并被要求只能说三句话？”我说完，就觉得自己这个猜想有些无厘头。

谁知却秀秀皱眉，点头道：“我们也是这么猜测，你想，能囚禁我奶奶和你爷爷的是什么人？”

我心中一惊，有些明白过来，难道是张大佛爷那批人？看这本笔记的时间，应该是很久以前，或许正是老九门初期，难道说，是第一代‘张起灵’计划的开始，张大佛爷正在胁迫老九门合作？

秀秀见我的神情，道：“我拿到这本笔记后，前后反反复复看了不下十多遍，后来被我发现了一个重要特点，你看……”说着，她指着每句话的下面，道：“每句话下面都空了一格。”

这本笔记不是现在横翻的厚皮笔记，在那个年代，那种横翻的厚皮笔记多是官方用的，普通人用的是前翻的草纸本，上面用红线印着横线，有些像信纸的格式，但在当时，纸笔都是家境好的人才用，一般贫农饭都吃不饱，更被说看书写字，因此用纸都很节约，而这本笔记，没一句话下面都空了一格，因此显得很空。

我伸出手指抚摸着那些空格，看了半晌也没发现什么奇怪的地方，不由问道：“这些空格是有些奇怪，但老九门不至于节约几张纸。”

秀秀看着我，瞪大眼道：“你真是吴老狗的孙子吗？”

我不明白她这话什么意思，一时有些懵了，解语花一直看手机的脑袋终于抬起来，勾着嘴角上下打量我一翻，然后对秀秀道：“想求证的话，最好验dna。”我只觉得浑身无力，恼怒道：“到底怎么回事，跟这有什么关系！”

秀秀瞪大眼，旋即摊摊手，道：“我当时也只是觉得奇怪，一个人研究了两个月都不得要领，后来给他打了个电话，他告诉了我解密的方法。”秀秀一手指着在玩手机的小花。

解语花继续伸着两腿玩手机，咧嘴一笑道：“解密的方法是我爸告诉我的，我爸是从二叔那儿学来的，我二叔就是解连环，而我二叔，不出所料，应该是吴三省教他的，而吴三省……”

我比了个停止的手势，接话道：“是我爷爷教的对吧。”我一时也有些气闷，看来这本笔记确实有一些奇特的地方，而且是我爷爷的绝学，结果我这个孙子一窍不通，到是饶了十万八千里的小花解开了。

秀秀忍不住扑哧一笑，道：“你爷爷不想你混这行，不教你也没什么大不了，别往心里去。”到头还要一姑娘安慰我，我更郁闷了，挥手道：“没事儿，你接着说。”

秀秀突然拉开羽绒服的拉链，将手伸向胸口，我吓了一跳，他娘的，解密码还要摸胸脱衣服？

第十一章 隐藏的话

下一刻，秀秀手中已经多了一面小铜镜，澄黄的镜面，绝对是纯铜的，这年头已经很少见了，她抬头看了看天空，然后对比了下阳光的角度，需时，铜镜的返光照射在纸面上，只见空出来的地方，密密麻麻的闪着金色的纹路，居然是极小的字符，但字迹太小却看不清楚。

秀秀道：“我奶奶他们被囚禁后，很可能是这种情况，不被允许见面，通话只能通过手写，他们写的每句话都遭到监视，因此便想出了这个方法，你爷爷年轻时和我奶奶有过一段……因此我奶奶会你们吴家的刺雕也不奇怪。”

这应该属于微雕的一种，微雕可以说是中国人的绝学，那些老外至今都不了解，1982年河南将军墓出土的一块两指宽，半指长的玉牌上，就用微雕整整刻了两千多字的祭文，肉眼根本无法观察到，即使到了现代，也必须用超倍素的放大镜才能看到。

但将军墓的那块微雕，应该是属于微雕中的极品，而流传到现代的微雕，早已不符微雕之名，变成了随便一块放大镜就能看清的微型文字。

我看了半晌，眼前只一片金灿灿的字符流动，于是道：“有没有放大镜。”秀秀拿出一块巴掌大的医用放大镜给我，我开始细细看上面的文字，文字并不多，从七月二十一日开始，可能比较长，但由于其中有些关键点，因此记录如下：

霍：东西被他们抢去了，现在所有人都在他们手里，怎么办？

吴：我决定先答应他们，现在这年月，不是你我能做主的。

霍：那就拖一拖，七星鲁王宫的位置你打探的怎么样？

吴：没有头绪，不过从巫山匣子坟里刻录的那张地图我查出了些眉目，在昆仑龙脉一带。

霍：你是说那里也有鬼玺？

吴：很有可能，现在巫山匣子坟的那枚鬼玺被他们抢去了，我不知道他们要那玩意儿有什么用，难不成真能招阴兵？真***晦气。

霍：张大佛爷究竟是怎么回事，他背后的组织到底想干什么？难不成真想请阴兵出来，打鬼子还是怎么地。

吴：呸，别瞎想，你倒斗的时间也不短，还信这些东西。听着，那张昆仑的地图我分成了两份藏着，其中一份在你家院子里那棵大槐树底下。

霍：你……你什么时候翻我家里去了？

吴：只是顺路……没别的意思。别说这些了，他们跟你谈了什么？

霍：说的不多，但他们要找一个人，一个叫张起灵的人，据说……那个人已经活了很多年了，而且……据说他是从一扇门里面爬出来的。

吴：他娘的熊，讲鬼故事啊，那那个张起灵还是人吗？他们找张起灵干什么？

霍：好像是关于长生的，你知道，上面的人，什么都有了，当然就想长生了。

吴：妈个蠢蛋蛋，这里我拖着，你先跟他们合作，那张地图一定要保管好，不管什么原因，他们既然想要鬼玺，我偏要从中作梗。

霍：他们好像不知道鬼玺一共多少个，所以没问我鬼玺的事情。

吴：我当年遇到那个喇嘛，他临死前给了我一张墓图，据说收集完三座墓里的鬼玺可以打开一个神仙地，当时我没信，辗转几年地图只剩下匣子坟和天渊棺醇，没想到……张大佛爷背后的人也在找鬼玺，如今他们从我手上得到了鬼玺，恐怕不会轻易放过我。你听着，当时那喇嘛告诉我，天渊棺醇在昆仑北面的北斗照鬼影的地方，如果有机会，你一定要将鬼玺收集起来，现在我相信那喇嘛的话了，恐怕那个神仙地，是个不得了的东西。

对话到这里便终止，我看着笔记发呆半晌，原来还有第三枚鬼玺，就藏在那莽莽昆仑山脉中，而老九门之所以会牵扯其中，很可能跟爷爷和霍仙姑有关，这本日记到底写于什么时候，他们为什么会以这么诡异的方式流传下来？这是第一批张起灵计划实施时的日记，那么至少也是五十年前的事情。

爷爷之前一直在打探七星鲁王宫，那么，五十年前爷爷挖开血尸墓那一次，很可能不是笔记中记载的那么简单，不是为了发财而去，而是有目的的去找鲁王墓。

我又将目光看向秀秀手中的半张地图，道：“你们想凭这半张地图去寻找天渊棺醇？”在我心中，鬼玺唯一的作用就是打开云顶天宫下的青铜门，收集三个鬼玺，完全没有必要，所谓的神仙地难道是指青铜门里面的世界？

而秀秀为什么会想到要去找天渊棺醇，先不说那里头有没有鬼玺，即使有，她知道鬼玺的用处吗？在这个世界上，知道鬼玺用途的，除了死去的陈文锦，恐怕只有自己和胖子，其他人恐怕想破脑袋，也不会知道鬼玺真正的用途。

秀秀道：“我们想找的，是鬼玺。”我心中一惊，不动声色的问道：“找鬼玺干嘛？难道你想去那个所谓的神仙地？”秀秀摇头，道：“本来这件事我没想让你牵扯进来，但是你的手中也有一枚鬼玺。”我知道她说的是在新月饭店被我们抢去的那枚，于是摇头道：“那枚鬼玺，被小哥拿去了。”

秀秀蹙眉，道：“他人呢？”

我笑了笑，说：“他又不是我媳妇儿，我怎么知道他去哪儿了？你们对鬼玺的事情这么上心……不会就因为这本老笔记吧？”

解语花闻言，合上手机盖，抬头看着我，目光微眯，笑道：“长大了，说起话来弯拐的挺溜。”我想，任何人在经历这些事情后，或多或少都会有一些成长，我吴邪虽然不是什么了不得的人物，但也不是蠢货，再学不精，除非我脑袋抽风了。

秀秀道：“如果只是因为这本笔记，充其量不过说明，昆仑山里有个油斗，但就在我跟他研究这张地图的时候，我们见到了一个人。”她说到这里，目光忽然流露出一些恐惧，漆黑的双眼直勾勾盯着我。

“谁？”我问道。

秀秀沉声道：“陈文锦。”

我拿着笔记的手一抖，呼吸都开始急促起来，半晌，才勉强开口，声音竟然有些嘶哑：“你不是开玩笑吧？你又没见过她。”还有一句话我没说，陈文锦早已经死在西王母国了，怎么会出现在这里？

瞬间，我心中闪过胖子留下的那块衣角，只觉得浑身发寒，那种味道……难道真的是陈文锦回来了？她、她竟然还活着？

连解语花都变了脸色，阴沉沉的盯着手机，按着按键的手指也停下来，抿着唇不知在想什么。

秀秀缓缓吐了口气，道：“确切的说，我看到的只是一个黑影，一个女人的影子……她就像，就像蜘蛛一样，将我***房间翻了一遍，被我们发现后，她问：“鬼玺在哪儿？”我奶奶怎么会有鬼玺呢？她年轻时得到的那枚鬼玺，已经被张大佛爷的人抢去了。她一直隐在黑暗中，我看不清她的样子，不过她自己承认了，她说她是陈文锦，就是当年霍玲姑姑的领队，她还说了一句话……”

不仅我的家被人翻了一遍，连秀秀都遭‘贼’了，而且这个贼还承认了自己的身份。太阳穴的位置突突的跳起来，难道陈文锦真的还活着，那么，她寻找鬼玺的目的究竟是什么？

突然，一道白光在脑海中闪现，似乎有什么重要的东西被忽略了，我低头瞪着地上的青草，脑海中闪过数个疑问，胖子、秀秀和我有什么共同的地方？我们都接触过鬼玺，是最有可能拥有鬼玺的人，那么在我们三个人身上都没有得到的东西，她会不会进昆仑山了，去寻找第三枚鬼玺？

第十二章 向导桑巴

假设那个她是陈文锦，那么她现在的情况和三叔是相同的，都已经处于尸化的状态，那么，她所寻找的，会不会也是三叔想寻找的？

难道……三叔也去了天渊棺醇？

但是……巴奈大山里那个张起灵死前说了一句‘他们回来了’，显然，这不仅是一个人，而是一批人，这一批人难道是当年考古队中的人？

当年考古队里，活着的还有谁？三叔和陈文锦生死是个最大的迷局，除此之外，似乎相关的人都死光了，那么……那个‘他们’是指谁呢？

我觉得自己又被绕进了一个谜团里，事情变得乱成一麻，烦躁的抓了抓头发，我问道：“她说什么？”

秀秀道：“她说‘一切都秘密都藏在那里，或许，那是最后的希望。’”

“最后的希望？她说是在昆仑山里面？”我问。

秀秀拿出那半截地图，摇头道：“她没有说，但我想，她既然在我这里找不到鬼玺，会不会去找你要，但现在看来，她最有可能去找那个小哥了。”

我摇头苦笑，道：“找不到的，这个世界上……没有人能找到他。”

秀秀面色奇怪的看着我，道：“你知道他在哪里？”解语花也若有所思的盯着我，我起身，道：“我只知道他去了一个地方，但那个地方在哪里，那里有什么，我一无所知。”青铜门背后隐藏着什么，是生是死，我完全没有头绪，甚至……那个十年的约定，我都不知道是否存在，如果十年后，我打开了青铜门，看到的是闷油瓶的尸体，我该怎么办？

秀秀收起笔记本，好奇的问道：“什么地方？”

我顿了顿，道：“终极之地。”解语花翻了个白眼，道：“不愧是吴三省的侄子。”秀秀眼珠一转，道：“事情的经过你也知道了。这件事情牵扯到我奶奶，还有那枚鬼玺，如果不查出来，我一想到那个女人一直在背后窥视，就觉得日夜不安，我想，如果能找到这最后一枚鬼玺，或许整件事情就能浮出水面，你呢？现在准备怎么做？”

我摇摇头，说：“鬼玺什么的，我不敢兴趣，我只想找到三叔。”

秀秀道：“你的意思是？”

我道：“跟你们，去天渊棺醇。”

秀秀还想说什么，解语花道：“你可想好了，对于那个地方，我们现在一无所知，能建在昆仑山里的墓，绝对不是善茬，你的两个黄金搭档不再身边，如果出了什么事……我可不会救你。”

我看了他一眼，淡淡道：“装备准备好了没？”解语花嘴里‘啧’了一声，道：“越来越有小三爷的风范了。”我笑了笑，道：“不能跟解九爷您相比。”秀秀无奈的叹气，道：“你们两个是冤家还是怎地，装备已经准备好了，不过还有一路人马没到，我们得在等等。”

我不关心秀秀他们联系了什么人，我只知道，这一次要去的地方，事关三叔与胖子的生死，我必须要找到‘她’，鬼玺也好，终极秘密也好，跟我再也没什么关系，我所希望的，不过是身边的人安宁幸福。

回程时，那个路人甲嘴里正叼着一根草嚼，环抱着双手，唯一露出的嘴角与下颚没有一丝弧度，我的目光只在他身上停留了一瞬，却见他忽然将脸庞转向我，不紧不慢的走过来，我以为他要跟我说什么话，谁知只是从身边一擦而过，问我身后的解语花，道：“菜鸟？”声音有一丝戏谑。

解语花似乎在考虑怎么回话，半晌，不咸不淡的说道：“是老菜鸟。”

我回头狠狠瞪了两人一眼，老菜鸟怎么了？我背后有小哥撑腰，直接秒杀你们。这么一想，背又挺直了，虽然闷油瓶不在，但我也不能给他这个倒斗之王丢脸，否则十年后，我都没脸跟他再搭档了。

一挺腰板回了卡玛，既然装备的事情不用**心，我也懒得去管，本想上网查查昆仑山一带的地形，找些相关资料，结果连一台电脑都找不到，最后干脆放开了心玩几天。

第二天一大早就跟着游客，背着行李徒步到青海湖边，秀秀这一天下来也放开了，跟我相处没那么尴尬，一时间仿佛回到了初相识的时候，我们围绕着青海湖拍着留念，骑着马在草原上哒哒散步，不时看到有藏族小伙子赶着牛羊放牧。

这里的空气和环境都是纯天然的，连火车都不能直接修进来的地方，天高远辽阔，草原一望无际，绵延而去与天相连，玩的累了，便躺在草地上，静静看着天空，神游也好，思考也好，有一种前所未有的放松。

直到第三天，卡玛又来了一批人，这批人一共五个，清一色人高马大的男人，背着全套装备很是扎眼，立刻就有附近的游客议论纷纷：“估计是去爬山的吧，全是登山装备。”

“那些东西老值钱了，是有钱人才玩的起的，咱们还是老老实实看看草原吧。”

与这波人接上头后，我们就着手准备进山，本来要入昆仑山的话，从格尔木的昆仑山入口进入最佳，但我们手中掌握的那半截地图，其中画着门的终点恰巧在昆仑山以北，需要沿着刚察一路往西，翻过横亘的雪山，才能进入昆仑山的支脉，由支脉进入。

这是一条很漫长的路线，以人的脚步计算，此去来回至少半个月，因此需要准备的东西格外多，而那五个大汉来时，每个人身上的装备几乎都是两倍有余，显然准备的相当充分。

横亘在刚察以西的几座雪山，由西至东，分别叫‘多甚’‘尼玛’‘卡瓦斯古’‘桑巴’，这几座雪山处于同一条山脉，而我们要穿越的，则是被誉为太阳雪山的‘尼玛’，海拔4000多米，当然，我们并不是去登山的，不需蹬上四千米的高峰，只需要穿过这座雪山即可。

当地人一到冬天就会入山打猎，因为冬天那些猎物都躲在深洞里，不会乱跑，有经验的猎人，凭着雪地里的蛛丝马迹，就可以知道哪里有洞，洞里躲着什么东西，然后挖出洞口，将一窝子猎物逮住。但一到夏天，进山的人反而不多，一是因为夏季高原阳光较大，很容易发生雪滑，而是雪林立的夏季并不平静，有些凶狠的猎物。

我们现在就是夏天进山，没有好的向导，在雪山里恐怕得迷路，解语花没花多少时间就找到一位年轻的向导，叫桑巴，很年轻，穿着藏袍，腰间瞥着一抹弯刀。

我问小花，说：“这么年轻，能行么？”

解语花道：“没办法，找了几位老向导，他们说夏天进山，只能带我们在山脚的雪林里观景，要穿过去太危险，没人肯接活。”

我努努嘴，道：“那他呢？”

“他阿妈得了重病，急需钱。”解语花一边说，一边打开手机，我晃眼看了看，他娘的，竟然又在玩八百年前的俄罗斯方块，这人脑袋是怎么长的？

隔天清晨，在卡玛休整一夜后，我们一行九人在桑巴的带领下，开始向着尼玛雪山进发。这一路过去都是平原，一开始能看到些游客，后来就了无人迹了。

桑巴说，这里的地貌起伏很大，雪山看着不远，但一路走下去，一会儿上坡，一会儿下坡，其实要走上好一段。如他所料，我们离了卡玛整整在草原上穿行了三个时辰才到尼玛雪山脚下。

远远看的时候，只觉得雪山绵延，如同笼罩在朦胧的雾霭中。此刻走近了，抬头都看不见天，看第一眼的时候是山石，再往上就是雪的颜色，再上面就看不清了。

第十三章 雪泡

在高原上步行三个多时辰，桑巴面色不改，我们这一行人却都开始喘上了，临出发前，特意换了些装备，有了过长白山的经验，我特意穿了双长筒软皮靴，底子很软，脚底带软钉，隔雪又御寒。小花见了，打趣说，小三爷，有经验啊。

我说，我攀雪山的时候，你他妈还在新月饭店听曲呢。

一路无话，到了山脚，我们找了几块大石坐着歇息。同来的几个大汉都是解家的人，而那个路人甲一路上话不多，似乎跟解语花有些关系，也不见他跟其他人亲近，至于姓甚名谁，我也懒得去打听。

我坐在石头上喘气，望着前方的路，是一片矮矮的林子，这里的树都长大不，小的只有手指粗细，大的也没有胳膊粗，山底气温没有山上低，因此这些灌木还能看到些绿色。

桑巴说，再往山里面走，见了雪以后，就能看见一些大树，都是枯死的，千奇百怪的，什么形状的都有。

桑巴汉语说的流利，我就问他跟哪儿学的，他说是跟一个来支教的汉姑娘学的，汉姑娘在东边的高岗岗原上教娃。我又问他阿妈得什么病，他说喇嘛说是中了邪祟，治不好了，不过山下的县医院里，说花钱开刀就能治，所以他想试一下。一聊我才知道，桑巴今年还不到二十。

休整过后，我们一行人背起行李继续上路，每个人身上至少有将近十五公斤的负重，从外面看，都是些登山运动常被的物品，但包里面装着的东西，枪弹炸药，都备的齐全。

接下来，桑巴在前面开路，我们跟着在山石间穿梭，目的地是山腰的一条雪沟，绕着雪沟可以最快翻过山去。原本平坦的草原换成了山石，行进了一个多时辰就见雪了，脚下的山石逐渐覆上了白色，林木萧条，看不见一点绿色，再往前行进了两个时辰，雪深了，满眼只能看到衰败的树木和白雪。

干枯的树枝遍布在雪地里，踩上去吱呀作响，现在我们所处的海拔至少有三千五以上了，再加上负重和徒步行走的关系，每个人的脸色都不好看，呼哧呼哧喘着粗气，刚开始还能看前方的路，到后来就只能踩着前面人的脚印前行，似乎连抬头的力气也没有了。

不多时，前方带路的桑巴停下来，说：“在这里可以歇一歇。”我这才发现，我们已经到了雪沟里了。

雪沟中间是一条极细小的溪流，潺潺流在小雪沟里，仿佛是从地上冒出来的，半截被雪覆盖，半截裸露在阳光下，一会儿有钻进雪里，藏头露尾的。

这个雪沟很大，沿着雪沟对面就是上山的路，更加难行，但那不是我们的目的地，我们的目标是绕着雪沟走，走到山对面去。

秀秀穿着白色的登山服，黑皮裤，长筒靴，将一双美腿勾勒的忒诱人。原地休息了接近二十分钟，随便啃了几口压缩饼干，我们又开始行程，争取在今天晚上绕过这座雪山，在山脚露宿。

桑巴说：“你们别看这雪厚，雪层下面的有些地方，早就让雪水更融空了，一个不下心就会踏进水窟窿里，而且有些窟窿极深，能把整个人吞下去，你们千万跟着我的步子走，走错了怕漏岔。”

我知道雪窟窿的厉害，遇到浅的，充其量就是湿了腿脚，拔出来也就算了，但如果遇到深的雪窟窿，一不小心掉进去，周边的雪跟着往下滑，就只能等着被活埋。如果窟窿里有水就更惨，在雪水里活活的冻死，任凭你游泳的技术再好，冻久了身体一僵，游不动了，就沉下去给淹死。

这种事情电视里报道的也多，一般的专业登山员，都会带一种类似雪橇一样的装备，装在鞋底，分散受重面积，但如果遇到大窟窿，这样的装备，还是免不了要遭灾。

我小心翼翼跟在桑巴后面走，一行人十分谨慎，接下来的路程，几乎都会有遇上雪泡子的危险，因此谁也不敢大意，一路安静，只听得见风声呼啸，将听见的枯树吹的刷刷作响，时不时还能听见不知名的禽兽声音，也不知是雪兔还是什么其他东西。

我们在雪沟里小心翼翼行进了两个多时辰，前路依旧是高低起伏的雪原，林间时不时能看到些野生浆果，这大约是山里的素食动物最后的晚餐了。

算时辰，我们已经在海拔三千以上的高原，负重行走了五个多时辰，头上原本被雾霭遮蔽的阳光明显刺目起来，桑巴说：“这座雪山我们称为尼玛，就是太阳的意思，因为山顶布局很窄，山腰处受阳光很重，夏季一到正午阳光烈的时候，远远看，整座雪山如同一个降落在草原上的太阳，散发着金光，美极了。”

我看着桑巴的神往的表情，似乎可以理解他心中对于雪原的崇敬，只可惜，那种美景只能远看，我们现如今深入雪山，除了白茫茫一片，实在看不到任何东西。

这里由于雪沟的地形，风显得特别大，虽然是正午，阳光烈的很，但寒意不减反增。呼啸的北风顺着雪沟子吹过来，一开始还能眯着眼，到最后我觉得连眼睛都睁不开了，一睁开眼，眼前就是雪沫乱飞，我觉得不对劲儿，这风似乎不一般，正想问桑巴什么情况，身后忽然传来一声惊叫，我赶紧回头一开，只见后面空出了一大段。

我们的队伍是一字型顺下去的，我跟在桑巴后面，每个人之间保持着一定距离，而我后面所间隔的距离则大了些，我心中一惊，只见身后不远处竟然出现了一个洞窟，周围的雪慢慢往里面灌，隐隐有越来越多的趋势。

我立刻叫道：“糟糕，踩到雪泡子了。”而且着雪泡子还越来越大，我下意识的就往后退了几步，正好撞到桑巴身上，桑巴一见这情况也慌了，道：“咋办，这是个大窟子。”他到底还年轻，这时也指望不上，我估摸立刻数了数后面的人，发现竟然是那个路人甲不见了，那么掉进雪窟窿里的应该就是他了。

路人甲后面就跟着小花，我立刻冲他打了个手势，说：“下绳子。”

桑巴立刻道：“不能用绳子，用绳子得往前靠，这窟窿还在裂，绳子一用劲，雪一下子就灌下去了，人都得给砸懵，说不定连我们都得陷下去。”

那个路人甲，一路上谁也不搭理，抱着双手悠闲的很，如果不是偶尔上翘的嘴角，到很有闷油瓶的风范，我本以为，一般敢这么无所忌惮的人，必然藏着些真本事，就是谁踩了雪泡子也轮不到他踩，没想到，果然是看人不能看表面。

但现在不是想这个的时候，我一面暗骂声晦气，一面冲对面的人吼道：“你不是会攀岩吗，能不能跳进去挖人。”

解语花不客气的吼回来，道：“闭嘴，你哪只眼睛看见这里能给我攀岩了？他娘的，不管，上绳子！”说完，其中一个大汉立马甩出一条绳子扔进了雪窟窿里，那窟窿和绳子中间的距离大约有五米左右，绳子的另一头被解语花握着。

窟窿边缘的雪不断往里面灌，一点声音也没有，我都不确定路人甲是不是已经被雪给砸懵了，绳子扔下去半天，竟然一点反应都没有，我正准备加几声，却见离雪窟窿不远的地方，竟然有塌了一个洞，而这个洞里赫然冒出一个人头。

人头顶了一脑门子的雪，看不清面容，但那副光感特殊的w镜却惹眼的狠，随即只见两只手也从雪洞里伸出来，随即一使力，整个身体都从洞洞里窜起来。

第十四章 山洞

我看的目瞪口呆，这、这他娘的是在打地鼠吗？掉进一个洞，从另一个洞钻冒出来了。

不……这不是关键，关键是这另一个洞是怎么来的？刚刚那块地方明明完好无损，怎么一瞬间就破了？另一头的小花见此情况，似乎也有些惊讶，随即嘴里不知骂了句什么，立刻对众人说道：“后退。”当然不必他提醒，秀秀和那几个同来的汉子已经退的老远，我和桑巴也往后退，以免被不断扩大的雪窟窿给吞了。

需时，洞口终于停止扩散，整个雪窟窿直径扩大到将近五米，将路完全断了。

这时，路人甲冲小花一行人招了招手，声音不冷不热，道：“绕过来。”居然是一脸无所谓的表情，作为一个给团队添麻烦的人，没有一点愧疚，其脸皮之厚，当真无敌。

我观察到，那个路人甲手上多出副手套，而且是双手都带着，由于距离稍远，加上阳光过于晃眼，我也看不清楚，只看得见色泽乌黑，似乎带着金属质感，前端十分尖锐。我心中了然，虽然不知道那个洞是怎么出现的，但显然跟这双手套有关，看来我最初的想法并没有错，路人甲果然是有些本事的。

我和桑巴等在前面，看着小花一行人贴着雪沟的边缘饶过来，两边一汇合，时间已经耽误不少，而这时，风中已经夹杂着大量的雪沫子，铺天盖地的迷人眼，比最初大多了，这时我赶紧道：“桑巴，这天气好像不对。”

秀秀脸冻的通红，但神彩依旧，看不出疲累的样子，只听她道：“这好像不是雪，是从上面刮下来的。”她指了指对面上山的路。

桑巴一脸紧张，道：“看样子，是刮的东风，把山顶的浮雪往下刮了，现在太阳正大，雪被晒松了，又加上这样的风，很容易发生雪洪，咱们得赶紧走，这沟里不安全。”他说完，一脸严肃的立刻开道。

我心中暗叹，果然不顺，问道：“咱们今天能不能走出去？”

桑巴担忧的看了看天色，摇头道：“说不准，得看天气，如果这风停不下来，我们绕到前面的山腰就得停下来，我记得那里有一个山洞，可以避一避。”

小花打了个手势，道：“先走再说，都给我当心点。”那五个大汉齐齐应了声。这一年时间，我跟解语花并不常联系，但我感觉他的性格变了许多，不……或许这才是他的真实性格，在四川机关洞里那一次，他丢下受伤的我一个人朝目标前进，那一刻我就明白他的冷血。

或者应该说，是老九门继承人必须承担的一些东西，但即便如此，那时的他将一切掩盖的很好，至少从外表来看，他是个幽默的人，但一年后的今天，他似乎连这层外衣都脱下来，变得更加让人难以接近。

我不知道是不是由于霍家的事情给他的压力太大，还是发生了什么我所不知道的其他变故，总之现在的解语花，让我感到陌生。

我深深看了眼他僵硬的面容，低头上路，一行人脚程更加小心，而那风也没有变小的趋势，反而越来越大，最后几乎吹的人连眼睛都睁不开，面颊都冻僵了，只感觉冰冷的风和冰凉的雪扑面而来，鼻子里全是冷气。干的要命。

也不知道走了多久，秀秀叫道：“不行啊，这风太大了，接着走恐怕有危险。”她顶着风雪，声音在风里仿佛随时会被吹散。

我也连忙问道：“桑巴，你说的那个山洞还有多久？”桑巴身上没什么装备，比我们都要轻松，他低着头，目光不断搜寻着四周。在我看来，周围的景色都是一模一样，白的雪，灰的枯枝，完全看不出该往哪个地方走，而桑巴，看着雪地里冒头的红桑，看着动物留下的足迹，总能找到方向，他说：“不远了，接下来该是一场大风雪，咱们必须得停下。”

果然不出桑巴所料，风雪越来越大，我抬头看着天，天上的太阳不见了，聚集着厚厚的阴霾。全程一共四个多时辰，我们终于走出了雪沟子，眼前是一片平坦的雪路，也不用再当心雪泡子。桑巴带着我们寻找那个山洞，很快就发现了那个山洞。

是特别显眼的那一种，到处都覆盖雪，只有那块地方露出黄色的石头，因此在雪地里非常醒目。山洞顶盘亘着枯死的老树，粗重的树干将雪阻隔，使得下面的岩石裸露出来。

我们一行人进了山洞，一直吹在身上的凌厉风雪霎时消失无踪，那种强烈对比的感觉，就像在出了一身大汗的夏日，一下子走进空调房一样舒爽。

那几个大汗一进山洞就赶忙的卸装备，我或许是这两年的经历，反而习惯性的先观察周围的环境，这时，却发现这个山洞停深，外面是圆形的空洞，向里延伸的地方逐渐变窄，在那里，我发现了一堆篝火的痕迹。

地上有明显的一堆灰烬，周围还有剩下的食物包装，看样子，不久前也有人在这里停过脚，而且看这些食物包装的数量，要么就是停了很久，要么就是人数很多。

我心中一动，心想，会不会是二叔？他寻着那张地图，会不会也往昆仑山去了？虽然怀疑，但到底没什么根据，我跟小花说了一下想法，小花皱眉，道：“如果是你二叔的人到还好。”

我问：“难不成还有其他人往那鬼地方跑？”

解语花笑了笑，道：“有没有其他人我不知道，不过……这帮人既然会留在这个山洞里，估计是跟我们遇上了一样的情况。桑巴，这样的天气很常见吗？”

有两个大汉在洞顶那棵裸露的枯树上砍下了不少树枝，桑巴正在生火，闻言说道：“风雪是常见的，不过这么大的风雪，一般就东风大的时候才会出现，一个月也遇不上几次。”

我听着二人的对话，若有所思的问道：“那你还记不记得这山里上一次刮这风是什么时候？”

桑巴想了想，道：“大概是一周前吧。”一周前，正是二叔敲晕我的那段时间。

我又问：“那有没有跟我们一样的队伍绕这座山？”

桑巴想了想，摇头，道：“这我不知道，我们这里靠近青海湖，游客很多，而且登这几座雪山的也很多，我没什么映像，不过说起来，像你们这种不登山而是往后绕的，我还是第一次见。”

说到这儿，他看了看我，似乎觉得我比较好说话，于是问道：“这山后面，是岗岗脉，你们是去探险的吗？”岗岗在当地是形容很大很远或者很长的意思，桑巴大约是奇怪，毕竟尼玛后面的雪原对于他来说，是一无所有的地方。

我笑了笑没有答话，枕着装备包躺下，看着洞顶出神。

我几乎有种很强烈的直觉，曾经在这个山洞里歇脚的就是二叔他们，不仅是因为时间上的对应，更是因为秀秀所说的陈文锦，她的出现太巧合了。

如果说三叔在一年前已经去了天渊棺醇，那么陈文锦现在或许也在那里，然后是在我们前面的二叔，再然后是我们，前后已经有四批人。

陈文锦说‘一切的秘密都藏在那里，或许，那是最后的希望’，这个最后的希望是指的什么东西？那个秘密又是关于什么？

是指鬼玺，还是指青铜门后面的一切？如果这一切都是为了寻找第三枚鬼玺，那未免有些大题小做，如果让他们知道，我手中就有一枚鬼玺，不知道陈文锦和三叔会不会跳脚。

第十五章 密谈

我正想着，秀秀忽然盯着我的眼睛，然后顺着我的目光看向洞顶，看了半晌，她便摇着我的肩膀道：“喂，这洞顶有那么好看吗？”这口气让我有些错愕，总感觉很熟悉，一想之下不由失笑他娘的，这不是我经常问闷油瓶的话么，当然，这些话我跟胖子只敢在背后讨论，在心底问了无数次，却从来没有一次说出口。

其实我也很想问闷油瓶，天花板有那么好看吗？地板有那么好看吗？

那该死的青铜门后面，有那么好看吗？究竟是什么秘密，你非得要去十年，那个所谓的使命真的那么重要吗？重要到需要用一生去换？

比起那个秘密，那个使命，我更在意的是……十年后，他是否还活着？

想到这儿，我不由叹了口气，道：“我看的不是石洞，我看的是人生。”秀秀扑哧一声笑出来，道：“你还是这么逗，这一次见你，看你心事重重，不苟言笑的，我还以为你要步小花后尘。”

我摸了摸自己的脸，心事重重，不苟言笑，我表现的这么明显吗？用力搓了搓，我忍不住捏了把秀秀的脸蛋，冲闭目养神的解语花道：“花儿爷的风采，一般人哪学的来，秀秀，你太抬举我了。”我说完，瞥眼看靠着墙壁的解语花，他太不对劲了，没有玩手机，也没有还嘴，他只是睁开眼，眼中满是疲惫。

然而这种疲惫只是一闪而过，如同是我的幻觉一般，只那么一眨眼的功夫就消失无踪。随后，他起身走到我的身边，伸出脚踢了踢我的腰，道：“过来，我有话跟你说。”

我看了看山洞里休息的众人，起身跟着他往山洞里面走，一直走到底，离洞口的位置有将近二十来米时，他抬抬下巴，道：“你有什么看法。”

我一时没反应过来，问道：“什么？”

解语花钩了钩嘴角，笑容有那么一股子阴险，道：“吴邪，你没有发现什么不对劲吗？”我道：“是有些不对劲，不过看你指哪方面。”

解语花道：“你、我、秀秀、陈文锦、吴三省，甚至你二叔，与那件事有关的人，现在都聚齐了。”我心中一沉，是啊，与那件事情有关的人，都因为各种原因往昆仑山去了，是一种巧合，还是背后有一只手在推动？

解语花见我不答话，从口袋里掏出一包烟，他扔给我一只，我给他扔回去，拿出自己的黄鹤楼点燃。烟对于男人来说，比酒更重要，人说，烟是烦恼之烟，酒是狂颠之药，有些人一辈子不会狂颠一次，但有些人一辈子都会烦恼。

我习惯了黄鹤楼的味道，比较淡，但回味够长，我们俩靠着墙壁，将整个空间布满烟味，那些白色的烟，融进了黑暗的空间里，看不清形态，只留下淡淡的味道，吸了一半，我说：“陈文锦的身份并不确定，至于我三叔……说真的，我不确定他是不是还活着，天渊棺醇的事情你知道多少？它是一座墓？”

爷爷在霍老太笔记本上留下的字，分别是七星鲁王宫宫、巫山匣子坟、天渊棺醇。前面两个，第一个我去过，第二个听名字就知道是一座墓，第三个，应该也是一座古墓。

解语花缓缓吐着烟，道：“你知道吗，我不抽烟的。”

我点头，跟他下斗那会儿，我给他取过烟，他没接。据说唱戏的人不抽烟，会熏坏牙，而且伤嗓子。

解语花又道：“我去美国那段时间，不是去度假的，我准备把解家的根基移到国外，从商，现在搞文物回流，也不错。”我侧头看着他，不明白他跟我说这些有什么意义，他呵呵笑起来，掐了烟头，转过话题，道：“那个地方我知道的并不多，应该说是……一无所知，如果真是一座墓，那么能把墓修到昆仑山上去，那墓主不是神仙就是妖怪。”我心中一怔，总算明白心中那股不安的感觉来自于哪里，对了，就是地点。

昆仑山脉纵横三百万，古今少人行，现如今能供人类到达游览的地方，都在外围，真正往里了去，是卫星都无法探测到的地方，在那样深的山脉雪峰里，究竟隐藏着什么？

我想到地图上画的那扇酷似青铜门的东西，难不成那里也有一扇青铜门？

我为这个想法笑了笑，道：“那八成是妖怪。”

解语花耸耸肩，目光直勾勾盯着我，道：“吴邪，你觉得这件事情背后，是什么人在操控？”我没有回答他的问题，而是反问道：“你对这件事情很介意？”

他一沉默，道：“很介意，我父亲那一辈，就被人牵着鼻子走了一辈子，如果有谁想把我当畜生牵着走，哼！”何止他的父亲，老九门的上一辈谁不是如此？我拍了拍他的肩膀，道：“过去的事情就不要再提了，现在最重要的是进入天渊棺醇。”

我手上的烟燃到尽头，拍了拍小花的肩膀，回了洞口，秀秀他们已经吃了干粮，现在是下午五点钟，但外面的天已经完全黑下来，看不见一点阳光，耳朵里全是风雪的呼啸声。

篝火上架着一口小铁锅，一般下斗是不会带这种麻烦的东西，不过这次我们下的斗不一般，来回要半个月，带口小铁锅是很必要的。

锅里满满一锅雪，稍微一加热就化成了半锅水，里面杂七杂八的煮着压缩面，真空包装的酱牛肉，混杂的煮了一锅，散发出来的味道说不上好闻，感觉有些奇怪。

吃完饭，在山洞里也没有什么娱乐，桑巴说运气好的话，明天这风雪也就停了，运气不好，遇到长毛风，一刮就是三五天，那就惨了，我们得在山洞里呆三五天的时间。

山洞里很安静，那几个大汉也是经过专业训练的，很有素质，不吵不闹，不像去西王母国那一次，三叔招的那一帮人，完全无组织无纪律，但此时山洞里的安静，反而让我有些怀念跟胖子几人吓斗的时候，不管是安全还是危险，总能来上几段，小哥在旁边就揪着问题取经，小哥不在讲几个荤段子。

想着想着，睡意就涌上了，这么大风雪，既不会有其他人，也不会有什么野兽，因此没人守夜，迷迷糊糊我就睡了过去。

外面风雪的声音太大，一直睡不沉，半梦半醒间，似乎有一个影子在眼前闪来闪去，有种鬼鬼祟祟的味道，我几乎一下子就醒了，但我没睁眼，只是眯着条缝偷偷的看。

地上的篝火已经燃的差不多，那个人影在山洞口的地方一动不动，看不清是谁。如果是以前，我可能睡的比猪还死，但现在却被惊喜了，说真的，没有熟人在身边，我睡不安稳，说白了，就是害怕，窝囊的很。

我眯着眼，手慢慢摸上了腰间的匕首，这是小花弄的装备，仿野战军刀的设计，材料顶好，流线型的设计，中间还凹着血槽，血槽底下有双倒钩，看着都很渗人。

我眯着眼，观察着洞口那个人影，他似乎察觉到什么，弓着身体一动不动，我又看了看其他人，睡的真他妈死。

小花在山洞最里面睡，离我这里很远，发现不了很正常，秀秀连身体带头都缩进了睡袋里，如同一个粽子，更不可能发现异常，我一咬牙，正准备拔出匕首上前，刚一个动作，那人却猛的转过来，幽暗的火光下，冲我比了个噤声的手势。

第十六章 袭击

我看着那人被w镜盖住的大半张脸，不由愣了愣，路人甲……他娘的，你果然有问题。比完手势，他发现我没动，于是躬下身体，指了指洞外的雪地。

我一面防备，一面小心移到洞口的位置，顺着他的目光看过去，但外面漆黑一片，哪里能看到什么东西？正想开口，还没张嘴，立刻被他给捂住，我察觉到隐藏在w镜下的双眼似乎狠狠瞪了我一下，让人很不爽，我挣扎了一下，没挣开，路人甲不耐烦的干脆在我胳膊上拧了一把，痛的我整个人一缩，偏偏什么声音都发不出来。

我气的想揍人，却见路人甲的脸庞依然死死朝着洞外，似乎在看什么东西。我忍不住又看向外面，还是黑茫茫的，但看的久了，逐渐适应了黑暗，忽然发觉在极远的地方似乎有什么东西在移动。

那似乎是个爬行动物，在雪地里慢慢往前爬，渐渐的，我逐渐辨别出形状，他娘的，竟然是个人影！

我赶紧回头数了数洞里的人，加上我和路人甲，九个人，一个不多，一个不少，那……雪地里那个东西，是人还是动物？

有那么奇怪的动物吗？

那东西还在爬，我瞬间想起了格尔木疗养院的那一幕，那群在地上爬着的人，那个和我一模一样的面孔，下一刻，手臂上的鸡皮疙瘩几乎都起来了。

我和路人甲就在样秉着呼吸看着黑暗中那个爬动的影子，需时，那个影子逐渐消失在视线中，我刚舒了口气，路人甲忽然猫着身体走入雪地里，我一愣，赶紧跟了上去，低声道：“你要干嘛？”

他回过头看了我一样，露出的嘴角与下颚没有一丝弧度，我不知道他此刻是什么表情，但仅仅看了我一眼，他就猫着腰向着人影消失的地方而去，他娘的，简直不把任何人放在眼里，我以为闷油瓶待人已经够冷淡了，没想到这个路人甲居然如此不知好歹。

心中这么想着，却也忍不住好奇，不由也猫起要跟在路人甲后面，黑暗中风雪依旧很大，看不清雪花，只觉得不断有冰凉的东西落在脸上，不一会儿就化成水，身子也冷起来。

路人甲脚步很轻，移动间十分轻巧灵敏，速度却比我快上许多，由于夜太黑，我也只能看到他模糊的背影。

我跟在他身后，眯着眼看着前方的黑暗，心中揣测刚才看到的那个人影，如果是个人，为什么会出现在这里？我没有背装备，只怀里收着两只冷烟火，而且小花这次搞的装备不简单，还是那种军用的冷烟火，但我瞧着路人甲小心翼翼的样子，于是没有拿出来，也跟着他在黑暗中摸索。

就在这时，一直走在我前方的路人甲却突然不见了，一个黑影就这么消失在黑暗中，我愣了愣，猛地眨了几下眼，再睁开，发现前方依旧是一片黑暗，而路人甲的人影却消失了。

我下意识的握紧腰间的匕首，正准备抽出怀里的冷烟火看个究竟，脚下却突然被什么东西一拉，整个人顿时往下滑，这时我才意识到，自己刚才站在了一个下坡的地方。

我第一反应以为是路人甲抓住了我的脚，但很快就发现不对劲，抓住我脚腕的东西很细，力道相当大，而且一直在将我往下拉，我整个人都在雪坡里滚，再被那股力量拉扯着，整个人又滚又翻，脑袋都浑了，但我知道情况不对劲，抽出腰间的匕首就往脚踝的地方刺，但此时连滚带翻的，一点准头都没有，连戳了几刀都戳空了，就在这时，我的脑袋突然一痛，耳里只听砰的一声，似乎是撞上了石头。

紧接着，我浑身都开始下坠，确切的说，是被一股巨大的力量往下拖，而且空间很狭窄，身上厚厚的羽绒服在擦磨间被脱下去，只剩下里衣，随后我感觉各种尖锐的东西在刮我的皮肤，那种感觉，就像是被人拖着在碎石上滚一样。

狼狈间我睁开眼，眼前一片黄色，这不是人工的黄色，而是山石的颜色，伴随着身体摩擦的剧痛，眼前的黄色也急速下坠，不时有尖利的石块从眼前闪过，当我整个人终于落地时，浑身已经痛的发麻。

缠着我脚的东西突然松开，我来不及喊痛，立刻抓着手上的匕首乱挥，我不知道自己现在身处何处，但我明白，自己一定是被某种东西拖进它的洞穴了，而且它的洞穴还是在地底。

挥舞了几下，我发现周围很安静，似乎没有任何东西，这时，我才逐渐镇定下来，我明白，现在的安静只是假象，那个把我拖下来的东西，一定还潜伏在周围伺机而动。

我立刻抽出胸前的冷烟火，黑暗里顿时燃起了绿色的冷光，这种军用冷烟火比之前几次下斗用的那种都好，照明范围大，而且持久，不知道小花是通过什么关系弄到的。

光芒亮起的一瞬间，我看到了路人甲，他正背对着我，手直直的插进一个奇怪的东西体内。

那个东西长相很奇特，如同一定要形容，那么它像一支章鱼，上身是一个毛茸茸的球，下面有两只类似腿的东西，细长干瘦，从凸起的骨节可以看出，有很多关节，绒球后面，有无数的细长的触手，此刻都已经失去生机，软趴趴的掉在地上。

路人甲的手正插在那团绒球里面，从那个地方流出一片暗红的血迹，随后，他的手从绒球的身体里退出来，他的双手不知何时又带上了那一副手套，撤出来的手上鲜血淋淋。

我眼角一抽，这、这他妈血淋淋的钩爪探心啊，这功夫，我只在电视剧里看过，没想到今天居然被我给看到了，我自认自己见过的恶心事情不再少数，但看着那只血淋漓的手退出来，还是觉得嘴里一直分泌唾液，如果那只手是对着我，我的胸膛是不是也会一下子被穿透，然后心脏就那么被扯出来？

我正看得目瞪口呆，路人甲已经转过身，血淋漓的手爪在毛球身上蹭了几下，露出手套金属的质地，随即抬了抬下巴，道：“举高些，我看看上面。”

我此刻脑袋已经完全懵了，眼神一直在那个绒球与他的手上徘徊，半晌没反应过来，只下意识的问道：“那是什么动物？”

路人甲没有回答我的话，见我没反应，便走过来，还带着血迹的那只手劈手夺下了我手中的冷烟火，我下意识的看去，只见我们头顶有接近三米的高度，在往上又一条仅有一人宽的裂缝，裂缝有多长则看不清楚。

看来我们刚才应该就是从那个裂缝被强行拖了下来，那么小的裂缝，我想到自己这身板居然能从那儿下来，顿时就觉得皮肤痛的更厉害，低头一看，里衣被刮的破破烂烂，露出皮肉的地方，全是磨蹭出的血痕，反观路人甲跟我情况也差不多，羽绒外套不知所终，只套着件黑背心，也是破破烂烂的。

他自顾自的抬头观察那道裂缝，周围很安静，外面风雪的声音都被阻隔了，我也跟着观察那道裂缝，道：“太小了，出不去。”我们下来的时候，是直溜溜的被扯下来，而且受了一身皮肉伤，如果想上去，攀爬之间必须要活动手脚，这条裂缝就显得太窄，根本爬不上去，偏偏我们两个现在身边什么也没有。

路人甲似乎也明白，将冷烟火放下来，开始打量周围的坏境，这时我才发现，我们现在竟然是处于一个隧道里。左右都是想通的，显然，我们下来的地方并不是真正的入口。

我抽出另一只冷烟火，观察着周围的石壁，看不出人工的痕迹，看来是自然形成的地下空洞，这种空洞，要么是一段一段的，要么就是迷宫式的，如果是前者，我们会被困死，因为那个裂缝出不去。

如果是后者……我们依然可能被困死，因为很容易迷路。

第十七章 逃亡

我发现不管是哪种情况，似乎对我们都不利，于是说道：“现在贸然走不安全，我看在还是在这里等着，小花他们醒了，看不见我们自然会来找，我记得我们并没有走出多远。”

路人甲的脸隐在半面镜下，看不出表情，他只是微微点了点头，于是靠着墙坐下，需时，从兜里摸出根烟，问道：“带火没。”我摸出裤兜里的打火机扔给他，两人各靠着一边的墙壁，没什么话说，至今我连他名字也不知道，我想着这么下去也不是办法，好歹今后还要合作，而且看他的身手，我还是不要得罪的好，正准备找个话题开口，路人甲抽烟的动作忽然顿了顿，随即我看见他微微侧头，朝着我们左手边的通道，似乎在倾听什么，于此同时，我也听见了一阵细微的声音，滴滴滴，有点像手机的声音。

这种地方响起手机的声音？我愣了愣，正想着要不要去看看，路人甲突然将烟一踩，拿起冷烟火只说了一个字：“跑！”我还没反应过来，他人已经向着右边的通道跑去，于此同时，那种手机铃声的声音更加清晰，但仔细听又有些不同，这其中，似乎夹杂着一种牙齿摩擦是的声音，咯咯咯的响着。

我顿时觉得后背发寒，二话不说拔腿就跑，路人甲举着那只冷烟火，速度非常快，只片刻功夫，就突然看不见人影了，我慌忙的往前跑，感觉身后手机的声音似乎消失了，但那种咯咯咯的磨牙声却一直尾随而来，我压根没有心思回头看，只听得那声音越来越近，仿佛就在我耳朵边上，霎时间，只感觉脖子里直冒凉气。

一路在隧道里狂奔，前路仿佛没有尽头似的，这时，我隐隐看到前方出现了三条岔道，岔道口都极不规则，显然是天然形成的，看来我这次掉进了一个迷宫形的地下洞窟，真他娘的不走运。

我一路只顾往前跑，身后磨牙般的声音却越来越近，我急忙回头一看，在冷烟火的绿光下，只见隧道顶上，一只活生生的绒球正掉在哪里。

两只布满关节的细长双腿，不知有什么能力，紧紧吸附着隧道顶端，那几只细长的触手如同蜘蛛网一般展开，将后路封的死死，绒球里露出一双通红的双眼，圆溜溜的泛着一点红，在惨绿的灯光下异常骇人，而那咯咯咯的磨牙声，正是从那张隐藏在绒毛下的嘴里发出的，此刻那张嘴大张着，露出密密麻麻尖锐的利齿，里面猩红一片，看的我头皮发麻，这他娘的到底是什么东西！

我奋力狂奔，这时已经到了三个隧道口，该走哪一个？该死的，那个路人甲去哪儿了？来不及多想，身后的声音已然逼近，我下意识的拐了个弯，跑进了右手边的通道里，还没等往深处跑，脚下突然一绊，尽然又被缠住了。

我吓了一跳，如果是以前，我恐怕吓的人都软了，但经历这么多事情后，胆子好歹是练出来了，知道现在害怕也没有用，立刻抽出腰间的匕首就往脚边上捅，没等我的刀子下稳，眼前猛的扑过来一团毛球，与此同时，一张猩红的血盆大口就着我的脑袋就咬过来。

那东西来的太快，我根本躲避不及，只在千钧一发之际侧开头，但肩膀上却随之而来一阵剧痛，随即感觉一阵热热的东西流出来。

捅向脚下的匕首立刻收回就往毛球身上捅，谁知这一刀下去，如同捅到了一块香皂，那东西居然一滑就移开了，随即张口就向我的脑袋咬过来，如此近的距离，我什么反应都来不及做出，而那张血盆大口却突然停下了，我立刻往后退，只见路人甲不知何时冒了出来，竟然又是一招黑虎掏心，手直直的穿透了毛球的身体，那血就全洒我身上，一股腥臭扑鼻而来。闻之欲吐。

路人甲将毛球的尸体一甩，见我还坐在地上，一直没有弧度的嘴角微微上翘，嘴里‘啧’了一声，直接在我腿上踢了一脚，道：“起来，难道还要老子背着你跑。”说完自己又一马当先的逃命，我反应过来，狠狠在自己脑袋上拍了一下，赶紧跟上去，这次我算是知道了，这小子有些本事，我现在身上什么武器也没有，要跟丢了，绝对会被那种东西给咬死。

路人甲动作极快，好几次都差点跟丢了，跑了不知多久，这条隧道依旧没有尽头，我脑袋都开始缺氧了，现在虽然在地下，但这可是海拔三千五的高原，我这么一番折腾下来，大脑里面都开始打鼓了，耳鸣气喘，眼前发黑，再咬牙跟了一段，终于脚下一个踉跄，光荣的跌倒了。

这种时候跌倒，我真想抽自己一个耳光，再抬眼一看，那小子果然已经没有踪影了，心中真是欲哭无泪，此刻人往地上一趴，我就再也起不来了，腿肚子上的肌肉不受控制的抽搐，我趴在地上侧耳倾听半晌，没有那种磨牙声，也没有那奇怪的手机铃声，不由缓了口气，趴在地上大口大口的喘息。

在地上趴了许久，气息才算平复下来，此时肩膀受伤的地方疼的越发厉害，我就着冷烟火看去，只见血糊糊一片，好在已经蒙了层血痂，因此没有出血，但再这样跑下去，我绝对会失血而亡的。

现下还算安全，当即撕了块衣服，勉强将受伤的地方裹了下，被撕掉的地方露出半截肚子，低头一看，我忍不住苦笑，他娘的，我这是要跳肚皮舞还是咋的？

原地休息了会儿，我站起来继续往前走，虽然不知道前路通往何方，但现在回去的路只有一条，而且那条路上不知还有多少那样的长腿兄弟，往前走至少还有遇到路人甲的可能，运气好说不定就能找到出口。

我一面给自己做心里建设，一面支着冷烟火前进，隧道里面十分干燥，我偶尔抬头看看顶部，也不见有什么裂缝，估计了下时间，离我们下到这个隧道大约已经有一个多时辰，此刻估计已经是凌晨三四点左右，如果小花那帮人中有人起夜，此刻估计已经发现我和路人甲失踪了。

我顺着隧道也不知走了多长时间，前方再一次出现两条岔道，我站在岔道口看了半晌，忽然发现其中一个隧道口尽然写着一个字，歪歪扭扭的一个邪字，显然是用什么尖锐物品划上去的。我霎时心中一热，看人果然不能看表面，路人甲虽然拽的跟二八五万似的，还算够义气，当即朝着写了字的隧道跑去。

接下来的时间，我也不知道自己在隧道里走了多久，每遇到一个分叉口，都能找到一个歪歪扭扭的邪字，我看了半晌，妈的，不知道写好一点，没文化，真可怕。

就这样追着路人甲留下的信息，我也不知道自己在隧道里走了多久，刚开始还期待着下一个转弯处就能看到出口，走到后来都几乎麻木了，最后，当我肚子出现饥饿感时，我开始着急了，因为这意味着我下来的时间已经不短了，又走了不知多久，我开始感觉到口渴，而这时，我已经开始丧失时间观念，但我知道，此刻外面必然已经是天亮啦。

路人甲也一直在前进，在岔口处，我时不时能看到他留下的那个邪字，一开始我还在嘲笑那个字写的真他娘难看，到最后，我几乎是渴望看见那个字，一看到那个字，我才觉得自己不是一个人呆在这亢长的隧道里，那种孤独寂静的感觉，起初还不觉得，到最后，我的神经几乎蹦到极限，仿佛永远也走不出去似的。

在我不知第几次看到那个邪字后，一直寂静的隧道里，忽然传出一阵细微的响声，我身体一僵，凝神细听，又是手机的声音。

滴！滴!滴!

滴！――滴！――滴！――

细微的声音从前方不知名的黑暗中传来，我下意思的想到了毛球兄弟，整个人被这声音吓的几乎要跳脚，随即快速镇定下来，感谢汪藏海他老人家的训练，钻多了斗，别的没长，胆子肥了些。

我听着那时远时近的声音，慢慢冷静下来，因为这不一定是毛球兄弟的，也有可能是路人甲的手机，现在在这隧道里，只有我跟他两个活人，除了路人甲，别无他想，我当即举着冷烟火往声音传来方向跑去，没跑几步，声音却突然断了。

周围瞬间恢复死一般的沉寂，于此同时，我手中的冷烟火光芒更加暗淡，里面的磷用的差不多了，原本有五六米的照明范围，现在缩小到一米左右，几乎只能看见眼前的东西。

我瞪着前方黑暗处，停下脚步侧耳倾听，那声音如同来时一般神秘消失，我忽然产生一个联系，想起了在西王母国的水洞里，那个引诱我前进的野鸡脖子，也是弄出奇怪的声音。

我突然觉得脖子发寒，不敢再往前走了，就跑走到前面，看到一些奇奇怪怪的东西，正被自己的想象力吓的脊背发寒时，前方的黑暗处忽然出现了一个人影。

那个人影站在远处，一动不动，如同一座雕像般。我几乎要跳脚了，他娘的，刚刚还什么东西都没有，从哪儿冒出来的？下意识的握紧手中的匕首，我正犹豫着还要不要往前走，那人影忽然动了，并且慢慢向我走了，与此同时，那种滴滴的手机声音又跟着响起了。

这时，我看清了，来人是路人甲。

第十八章 路人甲

他的冷烟火已经不知道去了哪里，于是按着手机照明，光线弱的可怜，只能看见他模糊的轮廓，但我的心一下子放松下来，立刻冲上去，握着他的手，说：“同志，你总算来了。”这叫什么，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，再让我一个人呆下去，我真得被自己给吓死，一时间，也不觉得路人甲有多讨厌。

路人甲低头看着我那只手，淡淡道：“放开你的爪子。”我反应过来也觉得不好意思，刚才的表现就跟小狗遇到主人似的，真他娘窝囊，收回手，发现手下有些热热的东西，下意识的一看，赫然发现路人甲手腕的地方染了一片红。

我道：“你受伤了？”

他点头，道：“我的冷烟火燃光了，只能用手机，不过手机快没电了。”

我嘘了口气，不由问道：“你怎么往回走，难道前面没路了？”他顿了顿，低头看着我，冷冷道：“我听到你的声音，估计你手里有光源。”我点点头，直接将冷烟火塞进他手里，道：“这是最后一根了，我们得快点找出路。”路人甲愣了愣，摇了摇手中的冷烟火，道：“你就这么给我？不怕我丢下你？”

他这么一问，我反应过来，恨不得抽自己一个耳光，这小子刚才就甩下我一个人跑了，现在要是又把我扔下，我他娘的连个光源都没有，还不得给困死，当即后悔不跌，连忙伸手去抢，叫道：“还给我。”

路人甲身形灵巧，直接往后一退，四平八稳道：“那就看你有没有那个本事了。”说完直接就往前跑，我气的恨不能甩自己两巴掌，赶忙追了上去，那小子动作贼快，需时，我就只能看到一点摇曳的绿光，离我越来越远，简直是欲哭无泪了，要是闷油瓶和胖子在，谁敢这么欺负我啊。

脚下一个踉跄，摔了一跤，我心脏痛的厉害，这里是高原地带，氧气稀薄，而且又是在地底，走了一天，不知消耗多少体力，现在才跌倒，我也算是出息了。

正趴在地上苟喘，黑暗中忽然升起一点绿光，一双黑色的长筒靴停在我跟前，我顺着往上看，有气无力道：“你他娘的滚，回来干嘛，别、别被小爷我抓到，小爷我、我饶不了你。”要放以前，我肯定是忍辱负重，先巴结了再说，跟胖子待得久了，他心直口快那一套到底沾染了些，一不留神就把心里想的话说出来了。

路人甲看了我半晌，直接用脚踢我的肩膀，道：“快起来，我们光源有限，必须快点找出路。”我瞪了他一眼，他娘的，你以为我不知道吗，可是小爷现在也得起的来才行，妈的，同样是人，怎么差距这么大。撑着手臂起身，两条胳膊直打颤，路人甲看不下去了，揪着我的领子一扯就把我从地上拎起来，‘啧’了一声，道：“真是拖油瓶，快跟上。”

我只得跌跌撞撞的跟在他屁股后面，这一次他算有良心，没有跑多快，需时，我们面前又出现两条岔道，路人甲停下身，我赶紧趁着这功夫喘口气，见他半晌没反应，于是问道：“喂，进哪条道？”

他没回答我，而是举着冷烟火在洞壁查看，似乎在找什么东西。我跟着凑过去，发现洞壁没有什么特别的地方，自然形成的岩石，表面坑坑洼洼的，路人甲看了我一眼，道：“在找字。”

我一愣，字？

半晌，我问道：“该不会是邪字吧？”路人甲没反驳我，算是默认，我脑袋顿时炸了，道：“他娘的，那字不是你留给我的吗？”

路人甲双手揣着手臂，脸正对着我，看不清表情，只是嘴角有一丝笑意，只听他道：“我没那个闲工夫给你留字，我也是顺着那个字走的，不过……现在这里没有了。”我顿时觉得自己头皮都发麻了，这究竟是怎么回事，难道这个地方不止我和路人甲两个人？

我想起了刚才路人甲对我说的话，他说是被我弄出的声音给吸引过来的，可是，我当时被自己吓的半死，喘气都不敢大声，那么，吸引路人甲过来的声音是什么？

就在这时，前方忽然又传来了那种声音，手机的声音。

滴！滴！滴！

我咽了咽口水，道：“刚才，那声音不是你弄出来的？”

路人甲脸色一变，嘴角微微抽搐，沉声道：“我以为是你弄出来的。”我俩说到这里，不由对望一眼，当然，我只能看到他那副半遮面的奢华w镜。

声音还在响，滴！滴！滴！我俩大气都不敢出，我赶紧侧着耳朵听，声音似乎是从右边的洞里传出来的，会不是就是那个留字人？

而且，他别的不留，偏偏留了个邪字，是巧合还是？

突然，声音又一次中断了，我指了指右手边的洞口，路人甲微微点头，总算有点默契，一马当先的走进洞口，垂着双手。

我发现他的手虽然是自然下垂，但明显肌肉紧绷着，十指微微弯曲，形成鹰爪的样子，闪着乌金的手套在莹绿的冷光下泛着诡异的光芒，上面的血迹似乎还没有干，空气中有淡淡的腥味。

我跟在他后面，手中的匕首侧着腰前，一边聆听周围的动静，一边注视着路人甲的情况，这个人，我信不过。第一，他来历不明，似乎只跟小花熟悉，而且还不是很熟的那种。

第二，他刚才很爽快的把我扔下了，由此可见，他不是胖子和闷油瓶那类人，闷油瓶和胖子会拼死救我，而这个人，一有危险，绝对会把我撇下。

第三，他有实力，而且是很诡异的实力，他的双手，有点类似于闷油瓶的发丘指，而且还是配了高级装备的那种，也就是说，上一秒他可以穿透毛球兄弟的心脏，下一秒，他也可以轻而易举的杀了我。

这条隧道依旧很长，大约走了几分钟，那个声音突然又响起来，这一次更加清晰，显然，我们离它很近了，声音只持续了不到半分钟时间又断了，这时，走在前面的路人甲忽然停下脚步，手中的冷烟火微微下移，我跟着看过去，目光不由一凝，地面上，有一条皮带。

确切的说，是一条连着裤子的皮带，裤子的裤腿已经没了，皮带上松松挂着一块布，上面沁着暗红的血。

有人受伤！

路人甲看了那个皮带一眼，忽然转头看着我，低声道：“拖油瓶，你走前面。”我恨不得捅他一刀子，居然让我去趟雷，真***用心险恶。

我瞪了他一眼，一把夺过他手里的冷烟火，冷笑道：“在小爷后面站好，别被鬼子拍了头。”鬼子拍头是长沙的土话，源于抗日战争时期，小鬼子偷袭的时候，用枪座打人脑瓜子，一砸一个死，后来就变成了讽刺意味。

路人甲依旧不动，抬了抬下巴，示意我往前走，我现在连把枪都没有，也反抗不了，只能拿着冷烟火往前探，小心翼翼的走了没几步，身后忽然传出一声凄厉的惨叫，那声音如同破布一般刺耳，我吓的立刻回身，只见洞顶不知何时趴了四五只毛球兄弟，此刻整个后路都被它们封死了，路人甲的两只手如同闪电一般，不断逼退那些前来的怪物，见我呆愣在原地，他气喘吁吁的吼了一句：“还不滚快些。”

我霎时明白过来，合着这小子早就发现洞顶有东西，他让我在前面，是想让我先跑。我顿时觉得脸上火辣辣的烫，正想跑，路人甲忽然闷哼一声，只见一只毛球兄弟咬住了路人甲的后背，那张大嘴我看着都渗人。

我立刻抬起手中的匕首就冲了上去，猛的往毛球身上一捅，居然有滑了，怎么回事，这家伙怎么跟肥皂一样？这一刀没捅到毛球，反而把路人甲给划了一刀，我只听见他闷哼一声，随即飞起一脚踹开我，显然这小子误会了，以为我要对他下黑手。

我也知道自己干了糊涂事，这毛球不知有什么能力，我至今为止捅的两刀都不约而同的滑掉了，我要是再捅不准，只怕路人甲得被我捅死，一时间，我顾不得解释，赶紧从地上爬起来，腹部被路人甲踹的一阵闷痛，但此刻也不是计较这些的时候，我扑过去，直接用双手，摸索着掰住毛球兄弟的上下颚，死死往外拔。

这东西牙齿长得密密麻麻，紧紧镶嵌在路人甲的肉里，多出的几只触手还不断想将路人甲捆绑起来，路人甲此时前方还有三只毛球同时攻击，根本无法处理咬住他背后的那只。

我手一掰，那一排密齿就嵌进了手指的肉里，十指连心，顿时痛的我手臂发颤，但眼看路人甲背部血糊糊一片，我这手就是松不开，人都有趋利避害的本能，当你明知道会很痛，还不得不往上撞的时候，是最痛苦的。

那怪物的咬合力极大，我双手往外掰，也只松动了一点点，血流了一片，也分不清是我的还是路人甲的。与此同时，那东西的几只触手放弃了去捆路人甲，转而缠住我的双腿使劲，想把我扑倒，我一边掰，一边腾挪着双腿，这时，我的下颚触到了毛球的背部，一股腥臭传来，我愣了愣，看着路人甲已经显出疲态，再这样下去，我们两个都得死。

一咬牙，我张口就咬了下去，比嚼牛肉还用劲，喉咙里一团毛，腥臭味直往胃里灌，我已经无暇顾及恶不恶心，张嘴往死里咬，两只手还不停的掰它的嘴，着毛球大约被我咬的急痛，惨叫一声松了口，离开路人甲的背部，竟然一扭身就照着我的头咬过来，我跟它离的贼近，此刻哪里躲得过，眼里全死那张猩红的大嘴，就在此时，那东西却突然软下去，只见路人甲的一只大手狠狠抓住了它的后背，五指全部嵌了进去，抓出一泡血。

第十九章 尸体

路人甲一抖手，将尸体往后一甩，剩下的三只毛球霎时拥了上去，其中一只抢到了尸体，立刻单飞，消失在隧道里，剩下两只没抢到食的，血红着眼向我和路人甲爬过来，两只腿倒钩在洞顶，速度极其敏捷，跟他娘的蝙蝠侠似的，路人甲扔完尸体，抓住我的手臂就跑，我们此时也顾不得什么奇怪的声音了，一门心思逃命。

路人甲速度太快，我被他揪着跑了一段就跟不上了，脚下踉踉跄跄，就差没被他拖着走，而就在这时，我突然发现所处的隧道扩宽了，而那两只毛球却突然停止了追击。

我靠着洞壁直喘，猛的想起了路人甲的伤势，正打算开口，那微弱的绿光忽然闪了两下，然后静静的熄灭了，最后一只冷烟火终于燃尽了，整个空间陷入完全的黑暗。

而且是那种伸手不见五指的黑暗，这里连一丝的光都没有。

我下意识的咽了咽口水，叫道：“喂，兄弟，你还活着吗？”没有人回答我，我伸出手乱摸，摸到一团毛发，随即手被人打下去，只听一个微喘的声音低吼道：“滚开。”

我舒了口气，想起自己包里还有打火机，赶忙拿出来，一打燃，我就看见路人甲苍白的面颊，其实他半张脸都被遮住，真实的神情无法看到，但那嘴唇惨白惨白的，显然是失血过多，我照了照他背后，被咬的地方翻着皮肉，还在冒血，当即悲愤的撕衣服，原本的露脐装变成了半身装，他娘的，再这样下去，我就要穿比基尼了，如果不是因为一直在运动，光是这里的低气温，我已经不知被冻死几次了。

帮他简单处理了下伤口，我觉得有必要解释下，于是厚着脸皮开口道：“其实吧，刚才我不是故意的，我是想捅那个毛球来着，不过谁知道它比女人还滑溜，这不久失手了嘛，你别往心里去。”说完我又有些后悔，好像自己表现的太狗腿了些。

他将脸转向我，半晌，问道：“你叫吴邪？”我点头，不奇怪他的问题，第一，我是临时加入的，第二，加入之后我没有跟他打过交道，他或许是听小花和秀秀那么叫过我。

他见我点头，于是嗯了一声，这时，我手指一阵发烫，打火机传来灼热的温度，为了防止爆炸，我赶紧撤了打火机，一时间又陷入黑暗之中。

我闭嘴眼靠着洞壁，思绪有些混乱，没想到连尼玛山都没出，就碰上这档子事，现在看来，我们已经迷路了，不知道小花还有没有在找我们，我拿出手机想看下时间，发现手机已经没电了。

手上血糊糊一片，刚才为了掰毛球的嘴，上面布满了密密麻麻的伤口，此刻放松下来，只觉痛的厉害，喉咙里到现在还有一股腥臭味，那种咬着一堆发臭毛发的感觉挥之不去，胃里恶心的直冒酸水，最后没忍住，吐了出来，正吐的昏天黑地时，黑暗中传来冷冷的一声：“恶不恶心，不准吐。”

我顿时火了，泥菩萨还有三分火气，兔子急了要咬人的，当即骂道：“去你娘的，老子为什么这么吐，还不是为了救你！你他娘的也去咬那怪物一口啊，别以为你那双爪子厉害小爷我就怕你，惹急了，我、我……”我了半天我想不出什么威胁的词，现在被困在这里，论武力什么的，我完全不是他的对手，现在闹翻，对我有害无力，我干脆闭上嘴不理会，大丈夫能屈能伸，我忍。

寂静了半晌，路人甲淡淡的开口，道：“我们不知道什么时候才能走出去，胃里的东西存着。”我睁开眼，明白过来，一时间有些无语，这是在关心我？他娘的，关心就关心，从嘴里蹦出来的时候能不能温馨点，整的跟欠你八百万似的。

我嗯了一声，心中的火气也消了，在墙壁上靠了会儿，整个人就软下来，浑身的肌肉不受控制的抽搐，不知不觉就浑浑噩噩的睡过去，也不知过了多久，或许是一夜，或许只有几分钟，总之我感觉不到时间，头脑昏的厉害。

浑噩间，那种手机的声音又响起了，滴！滴！滴的声音刺激着我的声音，正处于浑噩状态的大脑，如同被泼了一盆凉水，瞬间清醒过来。

这个声音，这一次十分近，几乎每听到这个声音都不会有好事发生，我下意识的握紧手中的匕首，肌肉瞬间紧绷起来，于此同时，适应了黑暗的眼睛，忽然发现就在隧道不远的地方，有一阵极其微弱的光芒。

那光芒很弱，如果不是放在如此昏暗的环境中，几乎无法发觉，而那个滴滴的声音，正是从那里发出的。

黑暗中，我下意识的看了下路人甲所在的方向，没等我看清，一只手突然抓住了我的手臂，随即耳边响起一个低沉的声音：“打火机给我。”

又给你？我才没那么傻。

将手臂拍开，我燃起打火机，径自走向那一团光晕，等走到跟前时，我的手不由抖了一下，眼前赫然是一具尸体，而那滴滴的声音，是手机没电时的充电提醒，我看了下牌子，三星的，就是有这个特点，于此同时，那个手机耗尽了最后一点电源，彻底关机了。

我道：“有一具尸体。”

路人甲静静站在我身后，道：“我们看到那个在雪地里爬的人影，应该就是他。”

我道：“你怎么确定？”

路人甲面朝着我，似乎是在打量我，那种他看的清我，我却无法看清他的感觉十分讨厌，我下意识侧过脸去看那具尸体，尸体是正躺着的，鞋子已经掉了，脚上挂着破破烂烂两条裤腿，内裤都烂了一半，在往上看就是一个大肚子，肚子上还有一条长长的疤。

就这一瞬间，我的目光不敢往上看了，死死盯着那白胖胖的大肚子，盯着那条疤，手都开始抖起来。

胖子在巴乃那一次，肚子被密洛陀整出的大洞，我至今记忆犹新，而这个体型，这个伤疤，让我不得不往坏的地方想。我喉头滚动了一下，第一次觉得咽口水都是这么困难的事情。

由于打火机的角度，尸体的面容还隐在黑暗里，只需要稍微移动打火机就能看清楚，但我的手却不受控制的僵在那里，目光瞪着黑暗处，眼睛胀痛的厉害。

不会吧……不会这么巧的。

胖子失踪。

尸化的味道，陈文锦的出现。

……如果陈文锦带着胖子进了昆仑山……那么，眼前的尸体很可能……

我的手依旧僵在那里，脑海中乱哄哄的，眼中不争气的蒙上一层水，路人甲发现了我的不对劲，立刻夺过我手中的打火机，洞里再一次陷入黑暗，仅瞬间，打火机的光芒又重新亮起来，于此同时，我看清了眼前的尸体。

……没有头部。

他的头，仿佛被什么东西啃下去了，断裂的地方布满筋腱，一具无头尸体。

瞬间，我觉得胃里更加恶心，于此同时，那个可怕的想法也更加清晰，我死死瞪着那具尸体，随即疯狂的去撕扯尸体的衣服，不断翻找着他的口袋，想找到一些能证明尸体身份的东西，但什么都没有找到，尸体的身上有很多伤痕，显然经历过长期的搏斗。

他的身上没有任何食物，没有任何证件，这具尸体究竟是谁的，完全无法证明。

路人甲似乎被我的举动惊住了，他看了半晌，道：“这人……跟你有关？”我不知道该怎么回答，如果他是胖子，那么他跟我有关，因为他是我同生共死的兄弟，但如果他不是胖子，那么他是谁呢？

潜意识里，我排斥着自己的想法，所以摇头道：“我不认识。”

路人甲将打火机凑到我眼前，盯了我半晌，道：“脸色真难看，看一下他的手机，或许能找到线索。”我一呆，猛拍大腿，立刻下了三星手机的电池，道：“你手机什么牌子的，快试试。”路人甲没啃声，下了自己手机的电池，我一看，真他娘的走运，居然还是同品牌，上了电池开机后，最先出现的屏幕是一张系统墙纸，我迫不及待的去翻他的照片，居然是空的。

再翻通讯录，依然是空的。

我感觉到不对劲了，这部手机外观有些老旧，显然用了很久，有什么原因会让一个人的手机里既不留电话也不留照片？

我一分析，心中逐渐安定下来，原因无外乎两个：

第一，机主干的是见不得人的勾当，所以不会保留个人或朋友的照片。

第二，机主不希望别人知道自己的联系范围，所以没有通讯录。

但即使再小心，只要用过，那么一定会留下一些蛛丝马迹，而且我对胖子太熟悉了，他从来不是偷偷藏藏的人，街上遇见美女，就会拿出手机偷拍，机子里一大堆乱七八糟的东西，不会这么干净。

但这也不能排除眼前的人不是胖子，第一，尸体的体型太像。第二，尸体出现的时间太巧合。如果不能找出有力的证据，我恐怕难以安心，如果真是胖子的尸体，那么……那么……我无论如何，也不能让他待在这里，即使死，也要死个全尸。

沉下心，我继续翻查手机，路人甲剩下的电也不多，不一会儿就有充电提醒的响声，声音响的我心神不宁，就怕下一秒它会自动断电，手忙脚乱的找了半天，终于有一丝线索。

第二十章 通道

在手机的上网记录里，我居然查到了机主的msn账号，而且还是保存密码的状态，我当即按了登陆，但这里完全断网，跟本连接不上，正灰心丧气时，路人甲道：“这个账号是一段拼写。”

我一看，果然很像，账号是libaoyi，如果是姓名拼写的话，那么机主应该姓李，叫李宝义或者李包意什么的，但绝对不姓王，而且就胖子那素质，他只会玩qq，按胖子的话说，msn是连通国际，而qq是联通国内，他的业务只限于母国，不为外国同胞服务。

我正安心，路人甲又将尸体完全翻了个面，完全不受这具无头尸的影响，他将尸体的上衣扒光，随即说道：“看皮肤的老化程度，这小子应该二十来岁。”

我心中一喜，那就绝对不是胖子了。接着，路人甲又道：“这人的腿部肌肉很硬，关节粗大，生前应该练过腿部功夫，很可能是甲子腿。”我一看，果然，尸体脚关节很大，甚至有些突出，这一下子，我几乎可以肯定他不是胖子了，路人甲接着问道：“怎么样，他是不是你的人？”

这下子我是由衷开始感谢他，不管怎么样，他帮了我不小的忙。心一安定下来，我就开始思考，为什么这具尸体会出现在这里？

如果不出意外，他很可能和我们的遭遇相同，受到了毛球兄弟的攻击。但最重要的是，这具尸体的身份，他是谁？或者说，他是属于谁的队伍？

从尸体的腐化程度看，他的死亡大约只有两天，而这里是高原，尸体腐化较慢，那么保守估计，死亡时间应该在一周左右，那么，洞壁上那个邪字，会不会是他刻的？

我将自己的想法说出来，然后问道：“你觉得呢？”路人甲摇头，我忽然想起他刚刚的话，于是问道：“你说在雪地里爬的人就是他，为什么这么肯定？”

路人甲指着尸体道：“这里没有雪，但是尸体身上很多水，而且保存程度相当好，所以我想，这具尸体的死亡地点应该是在洞外，被雪冻住，然后被这里的东西给挖出来，在那些东西运送尸体的过程中，我们误以为是人，跟了上去。”

结果就被困在这里了。

路人甲的话有道理，那么那个邪字是谁刻的？他刻什么字不好，偏偏刻个邪字，让人心底发悚，难道还有其他人到过这里？

那么他是谁呢？

来过这里的有四批人，他显然不可能是三叔的人，三叔是一年前到这里的，那么从时间上，最接近的是陈文锦和二叔的人。

而这俩批人中，二叔不知道我会找来，陈文锦也不会猜到，那么……只有胖子！

他刻意给我留下线索，告诉我陈文锦还活着，紧接着一路都留下线索，那么这就可以解释胖子的失踪了……他现在很可能跟陈文锦一路，或者说，是被陈文锦胁迫，那么，他也去了昆仑山？

这个想法在我脑海中打转，一时间，我只觉得混乱不已，如果真是这样，陈文锦为什么要胁迫胖子去昆仑山？如果是跟终极的秘密有关，那么，显然挟持我更合适。

正无所头绪时，路人甲道：“这具尸体被放在这个地方，肯定有什么问题，你还记不记得那个手机声音？”我回过神，点头道：“记得，不就是充电提醒吗？”

“是充电提醒，不过第一次响起的时候，可不是在这个地方。”路人甲声调微扬，有一丝戏谑。

我心中一惊，不错，这声音最开始并不是出现在这个地方，而这具尸体现在出现在这里，说明被人移动过。再一联想隧道里的毛球兄弟，我顿时头皮发紧，道：“这里空间比较大，不会是它们的食物储存室吧？”

路人甲没好气的开口，道：“知道还不走。”

说完，拿着打火机照明，手一太高，光照范围跟着扩大，只见在前方露出一个黑黝黝的洞口，我稍微整理了下衣服，跟在路人甲身后进入了洞口。

打火机的持久性有限，只燃烧了片刻就开始发热，路人甲熄了打火机，周围陷入一片黑暗中，我们两人摸索着洞壁前行，周围一片寂静。

在黑暗中前行，完全没有时间概念，也不知走了多久，我突然撞上一堵坚硬的墙壁，没路了？

黑暗中传来一声闷哼，随即响起了路人甲的声音：“你没长眼睛啊。”我还以为是撞了墙壁，没想到是撞上了路人甲，估计是撞到他背上的伤口，因此他一开口就不怎么客气。

我也没往心里去，揉着发痛的鼻子，道：“怎么突然停下了？”

路人甲一阵沉默，需时，才开口道：“这里有风。”

我凝住身形，细细感受，果然有一阵若有似无的风拂过脸庞，我下意识的就说道：“是鬼喘气。”

路人甲突然燃起打火机，转身面对着我，嘴角一抽，冷冷道：“鬼喘气？你以为我们是在古墓里？喘个毛啊喘。”我被他一骂，头脑立时清醒过来。这一路都在黑暗的隧道里走，我整个人都走迷糊了，下意识的就把这里当成墓道。在有些封闭的古墓中，盗墓贼常常会察觉到有风，但偏偏找不出源头，这种现象，被老祖宗们称作是鬼喘气，具体是什么现象，也没人能解释清楚。

我整个人神经处于浑噩中，本能的以为是鬼喘气，就没往心里去，被路人甲这一提醒，当即浑身一个激灵，低声道：“风……有出口！”

路人甲冷哼一声，看了看四周的洞壁，伸手在洞壁上刮了一下，他带的手套前端尖锐，一刮之下，竟然刮下了一块厚厚的膏状物体。我这才发现，周围的洞壁覆满了一层堆积物，有点像是什么沉积物。

“这是什么东西？”我凑上前看着路人甲指尖的东西，闻了下，有一股怪味，但味道很淡，在密不透风的隧道里，很容易被忽略。

路人甲没理我，举着打火机往前走，每隔一段时间就熄一下火，就这样一会儿明，一会儿暗的走着，没多久，我感觉抚摸着墙壁的手传来滑腻腻的感觉，手指一屈，就有泥巴一样的东西抠进手里，与此同时，原本淡淡的怪味愈加浓烈起来，有点像下水道的味道。

那东西摸在手里实在恶心，仿佛抓了一把大便一样，我收回手，如同盲人一般摸索着前进，脚步不觉加快了些，这一抓，竟然抓住了路人甲的背心。

前面的人脚步微微一顿，随即低声道：“小心脚下。”我本来打算收回手，见他没什么反应，便心安理得的抓着他的背心往前走，这下才发现脚下的路不知何时变得很滑腻，如果不出所料，地上应该也布满了那种滑腻的东西，到底是什么？难道真的是大便？

我这么一想，立刻想到了隧道里的毛球兄弟，登时寒毛就竖起来，于是问道：“你说……这些不会是那种东西的大便吧？”难道我们进了那东西的老巢？

我下意识的就往洞顶看，但到处都是黑漆漆一片，也看不见任何东西。越往前走，脚下那层东西就越厚，到后来，我感觉自己的脚一半都陷了进去，鼻尖的那股恶臭浓的让人窒息，简直都块赶上七星鲁王宫那块积尸地了。

我本想跟路人甲说句话的，但我想起他之前的态度，明白这人看不起我，便没有开口，如果我有他那手黑虎掏心的绝活，带着我这么个拖累，也不会给好脸色，但我现在要仰仗于他，也不好开口，等小爷出去，看我鸟不鸟你。

正想着，本来寂静的洞里突然响起一阵OO@@的声音，我浑身一僵，还没反应过来，胳膊突然被人一拽，只听路人甲叫道：“快跑！”又跑？

我刚想问怎么回事，就感觉脸上突然滴了一片东西，匆忙间抬头一看，一对血红的眼珠子在黑暗中直勾勾望着我，下一刻就猛的朝我扑过来，我整个人被路人甲一扯躲了过去，而黑暗中的洞顶上，突然出现了一对对血红色的眼珠，那种OO@@的声音响了一片，于此同时，我熟悉的咯咯咯的磨牙声也紧跟着响起。

操，真被我猜中了，果然进了毛球兄弟的老巢，路人甲，你带的屁路啊。

我一只胳膊被路人甲拽着，另一只手中拿着匕首不停挥舞。

这些东西长期生活在洞穴中，显然已经适应了黑暗，混乱间我的匕首还真刺中了几次，但这洞顶密密麻麻都是这些地下生物，前赴后继的扑上了，我几乎在瞬间就被咬了几口。路人甲此时放开了牵着我的手臂，双手如同闪电般动作，如同鹰爪一般，靠近他的东西基本都会负伤，因此前方的路一直无法被堵死，反倒是我手中只有一把短匕，顾得了左顾不了右，刚将头上一只挡开，左手就忽然被咬住，一时痛的整个手臂一抽。

连续被咬了好几口，我几乎都不知道自己是什么样子，但想也想得到，必定浑身都是血，或许是失血过多，我感觉浑身发软，疼痛与疲惫一起袭来，而路人甲此刻已经冲到了前方，剩下的东西一股脑的朝我扑来。

我被咬的发了狠，右手的匕首发狂的挥舞，左手护住面，发疯般的往前冲，我不知道前方是什么，更不知道出口在那里，但我知道，一定不能放弃，每一次遇到绝境，我都以为自己会死，都以为一定完蛋了，但只要去努力，只要去拼搏，总能露出一线生机。

我吴邪一定不能折在这里，他娘的，十年后我还要去给闷油瓶顶班，我还要去天渊棺醇找三叔，我还要去找胖子，这些事情完成之后，我可以死在任何地方，但至少现在我不能死，绝对不能死！

第二十一章 地下河

就这样疯狂的往前冲，即使后面有东西咬住我的脊背也不曾停下来，突然，我的耳边响起了一声闷响。

扑通！

是水声！似乎有什么东西掉进了水里。

没等我缓过神，我的脚下一空，整个人急速往下掉，仅眨眼睛，便砸进了冰凉的水里，咬在我背后的东西受惊之下，纷纷退去，它们似乎畏水，瞬间消失无踪。

这水冷的异常，与地下水的阴冷不同，这是一种冻入骨髓的冷，显然，我所掉入的这条地下河，外面一定连着着雪原。

我此时浑身都在冒血，但一股狠劲上来，便什么也不顾了，当即顺着水流的方向往下游，没游多久，整个人就虚软下去，这一夜的折腾，流血过多，身体已经到达极限，再也游不下去了，就在我以为自己要完蛋的时候，黑暗处竟然透出一点微光。

难道是出口？

我一看见那点光芒，萎靡下去的身体顿时如同打了一支兴奋剂，跟回光返照似的，凭空生出一股气力，卯足了劲往下游，终于到了光口，我顿时连死的心都有了，只见出口竟然开在头顶上，而水流的中端处，竟然是一个水下瀑布，如果掉下去，估计就是进地狱长期驻守了。

我下的连忙往回游，但在接近瀑布口的地方，水流速度极快，游下来的时候轻松，而现在往回游，却是进三步，退两步，眼看着就离地下瀑布越来越近，我觉得心都凉了，一旦栽进去，我一个人泡在阴冷的地下水里，那是绝对没有生还的可能了。

正这时，突然传出一声‘接着’。

我往声音的方向一看，朦胧的光线中，只见路人甲一手攀着洞壁，脚泡在水里，那里似乎有个可以落脚的地方，而他的衣服和裤子全都没了，而是撕成了布条做了一根绳子。

那根绳子扔过来，一瞬间就被水流打歪，我没抓住。

只听路人甲嘴里不知骂了句什么，收回绳子后，舞了几圈又扔了过来，这一次我瞅准了，立刻抓紧，路人甲在那边发力，我发了疯的往那里游，好歹算是上了岸。

这个岸是洞壁边突出的一小块岩石，仅够一人落脚，我一上去，直接踩到了路人甲脚背上，他嘴里嘶了一声，骂道：“以为自己是娘们啊，重的跟猪一样，滚下去。”

我这时候刚刚从鬼门关逛了一圈，喘的跟牛一样，什么话都说不出来，到终于缓过气来，我也觉得不好意思，这么冷的地方，如果不是为了我，这位兄弟也不至于只穿内裤，刚想感谢几句，路人甲忽然道：“换只脚。”我没反应过来，下意识低头一看，只见路人甲甲发青，显然被我踩的血脉不通。

我尴尬的笑了一声，两人小心翼翼的换了脚，随即望着头顶那个洞口。

那个洞口距离我们大约有四米高的距离，而且离我们栖身的石台隔着至少五米远，根本没办法过去。我看了会儿，便转头看着栖身的石壁，本想看看能不能顺着石壁爬上去，这一看才发现，石壁带着溶洞特点，十分光滑，根本无法落手。

我道：“现在怎么办？”

路人甲道：“你身上还有没有其他照明工具？”

我苦笑一声，道：“如果有，我早拿出来了，你准备怎么办？”洞顶的地方虽然透光，但这地方太大，所有的一切都处于朦胧之中，看不真切。

路人甲叹了口气，右手一抬，在自己耳边按了几下，我这才发现，他的墨镜旁边还有几个微型的按钮。他这一按，我立刻想起了当时看杂志介绍的时候，这副w镜好像有很多特殊功能，其中就有红外线夜视什么的。

果然，他按完按钮，整个w镜开始变红，虽然没有明显的变化，但我知道，他现在一定看的很清楚，当即问道：“怎么样？”

路人甲的头颅缓缓转动，打量着周围的环境，片刻后，他摇头，道：“没有路。”

我顿时绝望了，遥望着头顶的洞口，只觉得希望近在咫尺，却无法靠近，那种感觉，就跟用刀在割脖子一样，慢慢磨蹭，偏偏没个痛快。

就这样双腿泡在冰凉的水中，片刻后，我感觉腿又痛又涨，路人甲整个人踩我脚背上，只一会儿就血脉不通，我于是说道：“换脚。”

路人甲一动不动，半晌吐出两个字：“不换。”

我顿时觉得血往脑袋里冲，本想把他一脚踹下去，但一想他舍生取义穿内裤的表现，于是忍，我吴邪也不是忘恩负义的，我忍。

又站了片刻，我腿已经冻的没知觉时，路人甲忽然将绳子往我手中一放，道：“往回游。”

“什么？”我呆呆拿着绳子，没反应过来。

路人甲解释了一句：“呆着也没用，往回游，看看上游有没有出口。”黯淡的光线中，我看见他满身的伤痕，再一想自己如今也浑身是伤，再在水里泡下去，迟早是个死，于是点头道：“行，咱们换着游。”

路人甲点点头，拿着绳子下水，一手扶着洞壁，贴着石壁艰难的往上游，当绳子绷直后，已经游出了四米远。紧接着，他抓住一块石壁的凸起，道：“你来。”我紧跟着下水，游到他前面，当绳子再一次绷直时，路人甲又接着上。

我们就这样，靠着这个衣裤做的绳子交替游，一人拽着绳子的一头，防止被水流冲走。

这水融进了山里的雪，冷的骨头都在痛，全身的肌肉更是一阵阵抽搐，伤口都被冻的麻木，渐渐远离了头顶的洞口后，周围又陷入了黑暗，只能听到水流声。

就这样不知游了多久，我感觉自己的体力已经到了极限，渐渐的，再也挥不开手脚，整个人也跟着往下坠，水立刻四面八方的灌进来，此刻我整个人已经没有意识，只死死的抓着手中的绳子不愿意松开。

这是我唯一的希望，我不想死。

恍惚间，我仿佛回到了海底墓里，周围都是海水，一样的窒息感，一样的昏迷，但最后有两只手把我拉了出去，一只是闷油瓶，一只是胖子。

“慢乌龟……你死了没有……”

“真死了？行，那你去水里呆着吧，拜拜。”

我睁开眼，死死瞪着黑暗中的人，一开口，声音嘶哑的可怕：“闭嘴，小爷死不了。”

路人甲呵呵一笑，道：“还活着……乌龟的生命果然是顽强的，祸害遗千年呐。”我的眼前依旧一片黑暗，冰凉的水已经泡着身体，只是上半身已经出了水面，此刻，路人甲又找到了一块落脚点，比刚才那地方大一点，至少我们不用互相踩脚背。

周围依旧是一片黑暗，许久，路人甲道：“还要继续游吗？”我瞪着黑暗处，暗沉沉的一片，仿佛永远没有尽头，而我们两人的体力，已经耗的差不多了。

我说：“游！”声音斩钉截铁，只要还没有死，就不能放弃，这是我无数生死关头总结的经验，如果这一次我真的逃不过，那么，我宁愿是死在通往希望的路上，也不要在这里等死。

路人甲半晌没有说话，需时，他嗯了一声，道：“好。”随后我俩继续一人拽着绳子的一头，交替往前游，最大限度的节约体力，就这样在冰凉的水中交替着，直到原本紧绷的绳子忽然松了。

我猛的回头一看，依旧是黑暗，我赶紧叫了一声：“喂……”我发现，我不知道路人甲的名字，我又道：“喂，你怎么了？”黑暗中，响起了咕噜的水泡声，我心中一惊，靠，那小子也溺了。

不敢多想，我立刻下水摸，好在我反应够快，那小子还没沉深，一下子被我拧出水面，我一手拖着他的腋下，一手摸索着洞壁往前游，绳子咬在嘴里，我不知道自己还能撑多久，只能机械性的往前游，就在这时，前方再次出现一片光亮，而且是很大的一片，瞬间照亮整个黑暗。

一时间，我以为是在做梦，整个人都有些呆愣，只瞬间，便发疯般的往前游，我一边游一边叫：“喂，路人甲，有出口了，你他娘的醒醒。”

“重的跟猪一样，小爷快拖不动你了。”

终于，我游出了洞口，迎接我的是一片冰雪。

我拖着路人甲上了岸，湿淋淋的坐在雪地里，完全感觉不到寒冷，我整个人已经冻的麻木了。外面正是白天，我现在正处于一个山沟里，具体方位无法判断。

但不论如何，我总是出了那该死的隧道，此刻，我真想一觉睡过去，但显然也只能想想，现在我上身只有一件‘半身装’，裤子湿透，而路人甲更惨，只穿了一条内裤，我想到这儿，感觉去探他的脖子，脖颈下传来细微的跳动，显示他还活着。

现在的情况，睡觉显然是不可能，必须先找个地方取暖。我跌跌撞撞的起身，将路人甲用那条绳子绑在自己背上，开始在雪地里寻找取暖的地方。

这里是一片山沟，雪地里有很多枯死的灌木，取火并不难，关键要找一个避风处，好在运气不差，我背着路人甲走了百来步便看到一个山洞。

严格说起来，这不算是山洞，只是一块山壁的凹陷处，但好歹能避避风雪，我将路人甲扔进去，跌跌撞撞的在雪地里收集柴火，我现在脑海中只有一个念头，升一堆火，然后睡一觉。

第二十二章 危机

万幸打火机没有丢失，而且是带盖的防水样式，因此功能正常。将火升起后，依旧感觉不到暖意，外面风雪肆虐，身体也早已经被冻的发麻，现在的火光，丝毫无法驱散透入骨髓的寒冷。

我看了路人甲一眼，他嘴唇惨白，只穿着一条内裤，脚下的短靴也不知所踪，皮肤都冻的发青，我心道，这样下去，我们两个都得冻死，当即起身围着火堆跳。

这种感觉很难形容，身体又饿又虚，浑身疼痛，偏偏不能休息，我忍着身体的僵硬疼痛，围着火堆跺脚跑动，身体渐渐暖起来，但意识也越来越模糊，我知道离极限已经不远了，晕过去只是迟早的事情，但这一晕，我不知道自己还能否醒过来。

湿淋淋的裤子贴在腿上冰冷，我跳了会儿，上身回暖有些只觉，但下半身还是麻木的，仿佛还冻在水里，我于是将裤子拖下来，架在火堆旁烤。

在跺脚中，我开始考虑我们现在的情况。

首先是我们拥有的装备，罗列如下：

路人甲：功能不明的半面镜一副，湿淋淋内裤一条，乌金手套一双。

我：内裤一条，保暖裤一条，登山裤一条，长筒靴一双，匕首一把，打火机一个。

共有财产是手工制作绳子一条，约四至五米长。

除此之外，我们一无所有

我们现在所处地点：某一条雪沟，具体地点不明。

当下危机：

第一，与队伍走散。

第二，身体受伤，没有药品。

第三，食物与保暖

我在脑海中将现在的情况罗列出来，顿时有种想撞墙的欲望，怎么办，怎么办……我心里急得团团转，但脑袋却越来越浑噩，最终，我不知道自己怎么晕过去的，反正头脑一黑，就什么也不知道了。

再次醒来时，我惊奇的发现，自己身上比较大的伤口都被包扎上了，仔细一看，竟然是颜色各异的布条，显然是将那条绳子拆了，进行二次利用。

我立刻意识到是谁做的，目光一扫，路人甲已经不见踪影。

而我的烤在旁边的两条裤子已经不见了，于此同时，我的匕首，长筒靴，打火机，通通不见了，我现在浑身上下，只剩下一条内裤。

山洞的洞口处，架着几根长树棍，用一种类似芭蕉叶一样的东西码在一起，将洞口遮的严严实实，只在旁边留了一条细缝通风，将风雪完全阻隔在外，而洞里，篝火燃的正旺。

当我发现自己所有的东西都不见时，第一个想法是路人甲拿走了，但一看现下的环境，估计路人甲即使拿了我所有东西，也根本走不出去，也就是说，他应该并没有走远。

此时，洞内经过长时间的篝火燃烧，再加上堵住了洞口，因此温度上升了很多，虽然还是有些冷，但不至于冻死人，我起身活动了下筋骨，身体已经不那么难受。

这个山洞很小，左右不过十平方米，高也不过两米，站起身一伸手就能摸到洞顶，我走到洞口，透过细缝看外面，只见四下里一片漆黑，我也不知道自己昏睡了多久，但现在显然是黑夜。

外面依然刮这大风，头一探出去就冷飕飕的，鼻腔又干又痛，这么黑，这么大的风雪，路人甲去哪儿了？他该不会傻到真的一个人走吧？

就凭两条保暖裤和一把打火机？

正想着，黑暗中忽然透彻一点火光，我眯着眼看了半晌，竟然是路人甲回来了，他手上似乎提着什么东西。

我赶紧搬开洞口的叶子，露出一人宽的缝隙，路人甲熄了手中的火把，将一只雪白的动物往地上一扔，整个人跌坐在洞壁边，声音有些疲惫：“洗剥干净，烤。”说完就紧闭嘴角，似乎累的一句话也不想说。

他拎回来的是一只狐狸大小的动物，已经死透了，脖子上血淋淋的几个孔，显然是被路人甲的鹰爪干掉的。我从小到大连鸡都没杀过，以前光是想想开膛破肚掏都觉得恶心，现在我一看到这只动物，嘴里都开始分泌唾液的，脑袋里想的全是黄灿灿、油嫩嫩的烤肉，什么恶心都顾不得，一把抄起那动物，手一伸道：“匕首给我，我去河边洗。”

那条雪溪就在洞外不远的地方，路人甲将匕首扔给我，我此刻满脑子是烤肉，一边咽着唾液，一边屁颠的摸黑到了河边，麻利的开膛破肚。

匕首插进猎物的脖子，随后一路往下滑，一阵恶臭传来，一推滑腻腻的肠胃流出来，如果是以前，我光是看到都会吐。但现在我已经饿的肠胃绞痛，口水不受控制的分泌，胃里不断发出咕噜咕噜的声音，仿佛跟一头野兽似的，满脑子都是吃，几下就洗剥干净，扒了皮带回山洞。

将东西架上火烤，我目光紧紧盯着，看着红色的肉慢慢变黄，慢慢滴出油脂，慢慢散发出香气，胃里叫的更加厉害，靠着墙壁的路人甲突然坐直身体，看了我一眼，道：“瞧你那点出息。”说完，慢慢翻烤着支架，我们就这样安静的盯着火上的肉，胃里时不时奏饥饿交响曲，等终于烤好时，路人甲将肉取下来，我立刻伸出手。

伸完手，我就后悔了，顿时觉得老脸没处放，他娘的，形象全毁了。

路人甲看着我，嘴角似笑非笑，随即拿着匕首，先从中间一分为二，然而在二分为四。

最后，他将其中三块放在那张兽皮上包好，将剩下那一块一分为二，随即拿在手上比了比，将最少的那份给我。

没等我抗议，他蹦出一句：“睡了两天，什么也没干，给你吃都不错了。”我登时没话说了，狠狠咬着肉块，道：“裤子还给我，是我的。”

路人甲没说话，啃着手中的大腿肉，完全无视我。

我憋屈着咬着手中的肉块，这味道其实没有想象中的好，没有盐，什么调料也没有，干巴巴的，还带着一股子腥味，但现在肚子饿的狠了，只管往里面塞，味道什么的，完全不再考虑范围。

我刚吃完，路人甲就靠着山洞里面躺下，道：“你昏迷了两天，我打探了一下地形，咱们应该已经翻过了尼玛雪山，而且沿途也没有看到人迹，估计解九爷发现我们不见了，在尼玛找我们。但他们不会找太久，应该要不来一两天就会走过这条雪沟。”

我静静的听着，想了想，然后道：“他们虽然会经过这条雪沟，但具体走哪条道无法确定。”

路人甲点点头，道：“所以，我们要分成两班。”

他说话思维跳跃太快，我没明白过来，不由问道：“什么意思？”

“我们装备有限，连衣服都没有，难道你要穿着内裤到冰天雪地里寻人？”路人甲声音明显带着轻视。

我顿时怒了，谁穿内裤，他娘的，裤子是我的，穿内裤的是你才对。我瞪视了他半晌，发现只能看见他那副w镜，完全不知道他是什么表情，甚至连他的眼睛是不是睁着都看不明白。

“那你说怎么办！”我口气有些不善。

路人甲道：“晚上你守夜，我休息，裤子什么的装备全归我，白天我出去打猎，我会在他们有可能经过的路线上留下记号。”虽然很窝囊，但他说的是事实，第一，我不会打猎，第二，我们两个人加起来只有两条裤子和一双鞋子，在这样风雪肆虐的天气，两个人都出去显然不现实。

但我还是怎么想怎么怪异，总觉得忒窝囊，跟个小媳妇似的。

路人甲说完就靠着墙壁睡觉，末了吩咐了一句：“好好守夜，不准偷吃。”我决定学习闷油瓶的独家技能，直接无视这句话和这个人，开始瞪着眼前的篝火发呆。

现在的情况很糟糕，我们如今进不得也退不得，没有御寒的衣物，没有充足的食物，唯一的希望只能等待和小花他们汇合。

但这条雪沟很长，他们穿过尼玛雪山后，究竟会出现在哪里，谁也不知道，因此，我们白天必须有一个人不断在他们可能出现的地方巡视，而这个人应当有良好的体力和实力，因此路人甲的决定很正确，如果我们错过与小花汇合的几乎，那么等待我们的或许只有死亡。

即使活下去，估计我和路人甲会成为现代版的鲁滨逊，成为雪山野人。

而关于路人甲这个人，我现在了解的并不多，或许是完全不了解。

他看起来很冷漠，行事也很冷漠，在隧道里，他扔下过我，后来也拼死救过我，简直是一个矛盾至极的人物。我不知道他的名字，不知道他的来历，更不知道他的身份，他这次进入昆仑山的目的，他的一切都是个谜团，估计即使我问他，他也什么都不会说。

那么现在唯一可以确定的是，我不能跟他闹翻，否则他轻而易举的整死我，我就冤枉了。

瞪着火光看了半天，我觉得眼睛有些发胀，于是又把目光看向洞顶，看了半晌，又觉得老有灰尘往眼睛里掉。他娘的闷油瓶子，他以前是怎么做到跟天花板交流一天感情的？我光是瞪上半个时辰都觉得受不了了。

连着昏睡了两天，我此刻也没什么睡意，而路人甲已经发出了平稳的呼吸声，我正想着近日的事情发呆，安静的夜里，忽然响起了人声。

人的声音？

第二十三章 相遇

我一个激灵，赶紧从地上爬起来，跑到洞口往外看，只见黑暗中竖着五六只火把，火光被风吹的摇曳不明，一群人正向着我们山洞所在的位置而来，与此同时，他们的声音我也听的清清楚楚，小花在叫：“吴邪――！”

我内心的激动已经无法言表，简直是旱地里的及时雨，爹亲娘亲也不如小花亲啊，当即赶紧吼了一嗓子：“解小九，我在这儿！”

小花的声音蓦的停住，目光直直的瞪过来，旋即冲后面的人一招手，吼道：“跟上。”我赶紧撤了洞口的支架树叶，小花一行人顶着风雪进来，我还没来的及开口，人群中忽然响起一声尖叫。

是确确实实的尖叫，如同一个人突然遇鬼时发出的声音，直直刺进耳膜里，让人的神经都蹦紧了。

我赶紧看过去，发现是一个不认识的男人，穿着登山服，头发凌乱，目光涣散，嘴里发出意义不明的尖叫声，小花脸色黑的跟锅底一样，对其它五个大汉喝道：“愣着干嘛，给我弄晕。”

几个人立刻冲上去，其中一人直接一个手刀砍到那人脖颈处，人便软软的倒在地上。

这一番折腾，路人甲也醒过来，他似乎并不惊讶，揉了揉太阳穴，冲小花道：“解九爷，扔个睡袋给我。”小花从装备包里扔过去一个睡袋，路人甲竟然直接爬进去，拉链一拉，睡了。

这一系列变故看的我目瞪口呆，半晌才回过神来，正准备开口，余光瞥见秀秀正似笑非笑的看着我，我反应过来，登时脸上火辣辣的烧，他娘的，老子现在只穿着条内裤！

我赶紧冲小花叫道：“给套衣服……秀秀，你、你别看了，转过去。”秀秀哦了一声，一蒙眼睛，嘻嘻笑道：“我不看。”不看？不看……你他娘的露出那么大的手指缝干嘛？

解语花揉着太阳穴，一脸无奈的神情，冲身后的一人道：“给套衣服。”片刻后，我在一群人的瞪视下穿衣服，这种经历，真是终身难忘。

小花静静靠着墙壁坐下，声音有些疲惫，道：“你们两个是怎么回事？”我将之后发生的事情与众人讲一番，接着指着那个被打晕的男人，道：“他是谁？”

秀秀接过话，道：“吴邪哥哥，你不知道，我们为了找你们两个，差点被吓死。”我愣了愣，道：“累死到有可能，吓死是什么意思？”

秀秀指着那个被打晕的男人，接着说了他们相遇的经过。

那晚我和路人甲消失后，谁都没有发现，第二天，桑巴起的最早，刚开始，他们以为我和路人甲出去解决三急问题，于是其他人就煮了些早饭吃，结果吃完饭也没看见我和路人甲回去。小花觉得不对劲了，立刻组织所有人开始寻找。

经过一夜的风雪，地上什么痕迹也没留下，小花他们找的很艰难，原本是直直往前走的路程，为了找我们，于是以山洞为基点，开始向周围扩散，整整找了一天，也没有发现我和路人甲的任何线索。

当天晚上，小花一行人在山洞里休整，按小花的意思，明天扩大范围再找一天，如果找不到，就只能放弃了，当晚秀秀担心我的安全，一直睡不着，翻来覆去半晌，于是当洞外走了走。

就在这时，她看到了一双眼睛。

一双发着绿光的眼睛。秀秀当时没反应过来，有些懵了，下一刻，黑暗里突然跳出一个人影，猛的把她扑倒，秀秀到底是霍家培养出的人，身手非凡，当即和那个人影扭打在一起，于此同时，秀秀大叫救命，将小花等人惊喜。

那个人如同野人一样，身上裹的是皮革，眼睛发绿，嘴里哈喇子直流，一看见小花等人跑过来，登时如同猿猴般，在黑暗中腾挪跳跃几下便没了人影。

秀秀心有余悸，立刻对众人说道：“那东西难道是野人吗？”

小花招呼众人带上枪支装备，道：“是个祸害，看来这东西一直躲在周围窥伺我们，没准吴邪栽在他们手里了。”

秀秀一惊，道：“吴邪哥哥不会真的出事了吧，那可怎么跟吴家交待。”

小花面上平静，心中却也着急，只得平声静气的安慰秀秀，道：“有那人在吴邪身边，应该没有大碍，我们如果再不追上去，恐怕就要给你吴邪哥哥收尸了。”

旁边的桑巴以为我们只是普通游客，此时一见小花等人拿出枪支弹药，登时吓的两腿发软，一个劲的求饶诰命。那几个大汉中有个叫毛德贵，绰号叫老毛的人，直接就踹了桑巴一脚，凶相毕露，道：“奶奶个熊，爷们对你的命没兴趣，滚山洞里呆着去。”这几个大汉是解家外门的人，专门暗地里干些越货的勾当，成日里跟海关玩捉迷藏，跟雷子打交道，就是杀人也不是没做过，可以说是一帮依附着解家的亡命徒。

老毛这原型一露，桑巴更是可怜巴巴流出几滴眼泪，老毛还要说话，被小花喝住了：“闭嘴。”小花声音不大，但冷冷一开口，几个大汉无不是乖乖顺顺，这些人跟着解家不是一年两年了，解九爷的外柔内狠的性格，自然了解通透。

见一行人闭上嘴，小花缓和了声音，对桑巴道：“我们不是什么杀人越货的黑道，只是进山有些事情，既然你都看到了，我也不能这么放你回去。”

桑巴见小花和善，立刻求饶，道：“我出去一定什么都不说，你们进山做什么，我啥也不知道，不会告诉警察，警察离我们的家远远的，你们放我回家吧，求求你们了。”

桑巴本就是个敦厚的藏族小伙子，身世也可怜，秀秀看的心软，于是将人扶起来，道：“我们要饶过这座雪山，没你不行，你放心，进了山你就回去，我们不拦你，但现在你也看到了，我们失踪了两名同伴，要在这雪山里找人，没你不行啊，你就当帮帮我们。”

秀秀这一番温言和语让桑巴安静下来，桑巴知道自己走不了，只能认命，想着快点帮小花等人饶过雪山，当即主动当起向导，带小花等人追上去。

据秀秀的说法，那东西如同野人一般，但眼光发绿，神色狰狞，后来想起了连是不是人都无法确定，虽然那东西速度极快，但雪地里还是留下了些痕迹，小花等人追的紧，因此痕迹还没有被风雪完全淹没，在桑巴的追踪下，小花等人大半夜都在雪地里追击，到了黎明时分，他们追到了一个山洞。

确切的说，应该是一个地洞。

那个地洞开在一棵枯死的大树根下，虬结的树根下露出一个黑黝黝的洞口。

桑巴追到洞口前停下，又伸手在树根处摸了几下，随即说道：“痕迹到这里消失了，而且你们看，树根口磨损的厉害，这洞里有东西。”几个大汉面面相觑，老毛眯着眼朝洞里望了一眼，黑麻麻的什么也看不清楚，当即说道：“要不放几枪试试？不管什么东西，保准完蛋。”

秀秀抬起腿就踹了他一脚，骂道：“要吴邪哥哥也在里面怎么办，你没长脑子啊。”老毛揉着屁股赔笑，道：“姑奶奶，我也就这么一说，吴大爷在里面，给我一百个胆子我也不敢放枪啊。”

小花盯着洞口看了半晌，冷冷道：“秀秀、老毛跟我下去，你们留在外面。”说完，打了个手势，道：“下绳子。”紧接着向洞里扔了一根绳索，绳索末梢栓了块石头。那绳索全长三十米，圈在手臂上往下扔，竟然滑溜溜的放光了，一摇绳子，石头在下面摇晃，竟然还没有到底。

桑巴吓了一跳，道：“哎呀，好深的洞。”

秀秀神色也变了，三十米，相当于一层摩天大楼的高度，这洞着实深，也不知道里面有什么东西，再一联想那似人非人的生物，不由有些胆寒，她虽然出生霍家，身手不凡，但接触的都是地面上的东西，真要下地，小姑娘的本性就暴露出来了。

她看了小花一眼，正准备开口，小花已经眯起眼，道：“收回来，下长索。”小花这一次准备的很充分，光绳子都带了八九个不同长度和功能的，他说的长索是软铁丝缠粗麻的，最长用于极限探险和建筑工地，最长可到百来米，可以吊起十多张厚铁板，价格也贵的离谱。

接着，长索被放了下去，直放了五十来米才落地，紧接着，小花、秀秀和老毛三人背着枪弹下洞。这个洞明显是天然形成的，而且是直上直下，洞壁四周突起着尖锐的石块，越往下洞口越窄，三人下了地以后，发现洞下是一条隧道，而且更加狭窄。

小花打起手电筒观察前方的环境，根据目测，这条隧道前面宽，人只要弓着身体就能前进，而十多米以后的地方就越来越窄，要趴着才能过去。

秀秀越看越担忧，这洞的构造，简直是动物们梦寐以求的宝穴，要说里面没有野兽，打死也没人信，如果吴邪真再里面，恐怕已经凶多吉少了。

我听秀秀说到这里，只觉得有些晕乎乎的，这都哪儿跟哪儿。我确实是掉进地洞里了，但秀秀们找到的那条地道明显跟我差着十万八千里，我想着他们南辕北辙的找着我，光是想想就够累的，当即道：“打住，打住，挑重点的说。”

秀秀一瞪眼，道：“难道我说的不是重点吗？人家担心死你了，你知不知道我们后来遇到什么？想再想想我的觉得怕。”她一瞪我，目光里竟是哀怨，搞的我小心肝一抖，手都不知道往哪儿放了，不由在心里暗骂：吴邪啊吴邪，你他娘的出息点。

果然，下斗的时候旁边不能有女人，要分心啊要分心。

我想着想着，脑海里出现胖子哀怨瞪着我的画面，紧着着又变成闷油瓶哀怨瞪着我的画面，最后没忍住，扑哧一声笑了。

秀秀气的大叫：“吴邪哥哥，你太没良心了，还笑……不准笑。”

第二十四章 回忆（上）

我赶紧收敛笑容，道：“是我不对行了吧，然后呢？”秀秀哼了一声，一副不肯开口的样子。我心道，这小姑奶奶，关键时候卡机，当即厚着脸皮，道：“我错了还不行么？等回了杭州，我请你吃饭。”

秀秀一挑眉，道：“我又不是饭桶。”

我尴尬的摸摸鼻子，想到霍老太的事情，总觉得对秀秀怀着点愧疚，当即讪讪摸了下鼻子，道：“那我请你喝酒。”秀秀有些狡黠的眨眼道：“那可说好了。”我心中一惊，怎么感觉有些上当的感觉？正想着，旁边的一人突然大笑起来，声音沙哑的厉害，一拍我肩膀，道：“小吴爷，跟我们秀秀小姐喝酒，你他娘的不是找死吗！”

我被他那只大掌一拍，差点没趴下，这爷们是头牛啊？我赶紧转头一看，发现是那个老毛，这一路上，他一直喜欢聊天打屁，虽然管我叫小吴爷，但嘴里没有一点尊重的意思，我苦笑道：“兄弟，下次您要拍我，麻烦打声招呼，我受不住啊。”

老毛啧了一声，道：“我说你白白嫩嫩的，呆在家里跟小妞你侬我侬也得了，怎么跟着我们九爷跑，我们九爷干的事儿，说出来能吓死你。”他没注意到小花已经发寒的脸色，自顾自的接着说：“我是个老实人，说的是老实话，说真的，我忒看不惯你，虽然我们九爷长得也是小白脸一类，但九爷可比你男人多了，你说你忒窝囊，被人扒的连裤子都没了，要遇上我，我用枪能把他射程马蜂窝。”

小花已经站起来了，脸色黑的跟锅一样，随即缓缓抬脚，在我的注目中，飞起一脚直接将老毛踹的老远。

“操他娘的，谁踢我！啊――！九、九爷，唉哟，瞧我这张嘴，这破嘴，九爷您别往心里去，我该打。”老毛脸色一百八十度大转弯，哈巴狗似，屁股倒在雪地里，捂着腰赔笑的往洞里走，小花微微活动脚腕，淡淡道：“从现在起，没我命令，你要再敢说一句话，爷让你变马蜂窝。”

老毛连忙捂着嘴，讪讪的做到我旁边，我瞧着有趣，对小花道：“九爷真是御下有方。”

小花瞟了我一眼，皱眉道：“别没正经。”

我跟秀秀对视一眼，秀秀坐到我身边，低声道：“自从这次见面，他就不对劲，好像所有人都欠他五百万一样。”我看小花已经开始闭目养神，于是也低声耳语道：“那你知不知道，花儿也到底出什么事了？”

秀秀闭了嘴，眼中亮闪闪的，低声道：“他们解家的事，我虽然不知道，但也听说了一些，不过……他一直不肯说，我也花了些代价才得到的，你要想知道也可以，不过嘛……”她搓了搓手指，抬眼看着洞顶。

我瞟了她一眼，淡淡道：“我又不娶他当媳妇儿，关我屁事。”我算是想明白了，小花到底还要被人叫声解九爷，我吴邪就是个普通人，这一辈子，注定走不同的路。如果他真出了事儿，我能帮上忙的，凭我跟他的关系，不说万死不辞，那也是全力以赴。

但如果他出的事儿我帮不上忙，那我也是瞎折腾，既然小花不愿意说，必然有他的考量。

秀秀反而急了，摇着我的肩膀，奇道：“唉，吴邪哥哥，你的好奇心呢？”

我努努嘴，道：“下了场雨，已经淹死了。”秀秀无奈的看着我，又看了看闭目养神的小花，叹了口气，道：“这一年不见，你们都变了。”

我笑了笑，深深看了她一眼，道：“彼此彼此。”秀秀神色一变，转而撩了下耳边散落的发丝，轻笑道：“不说这个，我继续跟你说，刚刚讲到哪儿了？”

我任由她跳过话题，说：“你们下了地洞。”

秀秀道：“哦，对。”接着，秀秀描述了他们接下来的经历。

下了地洞后，由老毛打头阵在前面，秀秀在中间，小花垫后。那条隧道十分狭窄，三人是匍匐前进的，空气流通困难，显得十分压抑。

洞里很黑，小花手中的手电光被挡的差不多，秀秀眼前只能看到老毛的鞋底，一阵脚臭直往鼻子里钻，秀秀气的咬牙，想着出去后一定得让老毛好好洗洗脚，还没想完，前方的人嗖的一声不见了。

以此同时，前方响起了老毛的惨叫声，秀秀吓了一跳，赶紧抬头，一眼就对上了一双散发着绿光的眼睛，那眼睛直勾勾的盯着她，惨淡的光线中，露出一张流着口水的嘴，里面的牙齿黄澄澄的。

秀秀吓呆了，但她到底从小受过训练，反应极快，下一刻就拔出胸前的匕首，没等互助面前的罩门，肩膀忽然就被一双铁臂扣住，洞另一头的东西，竟然抓住了她的肩膀往前拔，显然，刚刚老毛也遭遇了同样事情。

秀秀大叫一声，猛的挥舞着匕首，但这里空间太狭窄，手臂摆不开，慌乱之下也不知有没有刺中，而那双手臂仿佛铁打一般，似乎完全感觉不到疼痛，竟然扣住秀秀的肩膀使劲拉扯，就在秀秀以为自己完蛋时，她的脚猛的被一只手扣住，是小花。

接着，狭窄的隧道里展开了一场拉锯战，秀秀身处其中，仿佛要被撕开一样，双方的力量都很大，她的身体皮肤裸露的地方，全部火辣辣的一片痛，就在这时，有什么东西从她的腋下穿过。

秀秀低头一看，双眼对上了黑洞洞的枪口，吓的她赶紧偏头，叫道：“你要干什么！”话音在洞里回响，一圈一圈，听的有些骇人。

小花低吼一声：“偏过头。”秀秀下意识的偏过头，接着耳边一声巨响，震的她耳心发痛，鼻尖顿时充斥着一阵火药味，于此同时，一阵腥热的液体喷溅在她的面上，那双扣住她肩膀的手，蓦的消失了。

枪声久久回响，秀秀耳里嗡嗡一片，已经听不见任何声音了，半晌，她咽了咽唾沫，轻声道：“小花……”小花嗯了一声算是回应，低声道：“那东西走了？”

秀秀颤巍巍的抬手抹着脸上的血，说实话，血腥的场面她见多了，但第一次真正亲身接触，小姑娘心里还是很震撼的，呆了半晌才答道：“走了。”

小花道：“继续往前爬。”秀秀简直欲哭无泪，一手握着匕首，目光紧紧注视着前方，就怕突然又冒出一双眼睛，那她真得被吓死。当她爬出洞口时，脚下却触到一片冰凉，正这时，小花也出了洞口，手电的光顿时将洞里照的昼亮。

秀秀低头看脚下，是雪，薄薄的一层雪。

这么深的洞底怎么还会有雪？她赶紧示意小花将手电往上，但洞顶也是封闭的，那这些雪从哪儿来？

两人对视一眼，秀秀道：“毛德贵不见了。”

地上有一串殷红的血迹，小花一手端着枪，扔给秀秀一把散装小弹枪，轻声道：“跟着我，挂了我不负责救。”秀秀听了就来气，本来因为霍老太的事情，两家已经有些隔阂，再加上刚才的事情，小姑娘到底被吓着了，听小花这么一说，当即冷哼一声，走到前头，冷冷道：“一样，挂了我不负责救。”

小花没说什么，跟在秀秀后头往外走，这条隧道有些亢长，一路上都铺着一层雪，上面有凌乱的脚印，两人一路追着这些脚印，小心翼翼的追了一路，却发现这条隧道是个向上的斜坡，走了约几百米，竟然出了洞口。

外面是一条沟壑，地面堆积了厚厚的雪，一脚踩下去，直没到膝盖，此时已是天光大量，抬头望去，天仅露出一线，两边皆是高百来米的峭壁，周围积雪皑皑，入眼皆是白茫茫一片，连一点枯死的草木也看不到，秀秀仅看了几圈，就觉得眼睛有些发胀，这一次追的急，她连护目镜也没有带。

小花也惊讶的打量周围的环境，随即道：“是一条裂谷，我们通过那条隧道，走到裂谷里面来了。”秀秀揉着眼睛，道：“这么大的裂缝，之前我们怎么没发现。”小花摇摇头，道：“我们往前走看一下。”紧接着，两人开始在雪地里艰难的行走，走到一半，秀秀突然觉得不对劲，她低头看了眼地面，皱眉道：“不对劲……地面一点痕迹都没有，那东西会不会没有来这里？”

小花皱眉，他其实也早发现了，只是那条隧道一直只有一条路，出了洞口就是这条裂缝，除了这里，那东西还能去哪里？他点点头，道：“小心点。”

秀秀心中的气也消了，看了小花一眼，道：“刚才我不该对你发脾气。”

小花嘴角扬起一抹笑意，道：“霍大小姐，你知道就行了。”秀秀叹了口气，道：“解家这一年发生的事我也听过一些，虽然霍家的大权现在我几个哥哥手里，但我也还有一些人脉，你如果当我是朋友，有需要帮忙的就尽管开口，你现在这个样子，是人都知道不对劲……我是真的担心你。”

小花笑了笑，伸手摸了摸秀秀的发顶，笑道：“小丫头也长大了，知道关心人了。最近确实发生了一些事情……但我有能力处理。”说完又冷笑一声，道：“我解九爷的名号也不是白叫的，若真惹毛了我，我保管送他们回老家。”秀秀放下心来，正待开口，忽然张大嘴瞪着前方，随即扯着小花的衣袖，低声道：“快、快看。”

小花顺着秀秀的目光看去，只见大雪弥漫中，一队人影在纷扬的雪花中时隐时现。这个时候，在这雪山深处，会是谁？难道是等在外面的桑巴等人？他们怎么会出现在这里？

第二十五章 回忆（中）

秀秀眯着眼看了半晌，但那队人离的太远，完全看不真切，就在这时，小花拉着她的袖口，扯着她躲到了峭壁边的一个背风处，那是一块凹陷的洞口，两人扒着洞口的边缘观察那帮逐渐走近的人。

他们似乎很累了，脚步在雪地里踉踉跄跄的，穿着绿色的棉袄大衣，头上带着钢盔一样的东西，显得十分怪异，这年头进雪山，穿戴的都是专业的极地登山服，像那种棉大衣，已经不知是哪个时代的产物。

这显然不是自己人。秀秀升起强烈的好奇心，跟小花躲在背风口观察那一批人，他们是一支9个人组成的队伍，由于距离的问题，具体的性别和样貌看不清楚，但他们每个人身后都背着很多东西，显然，他们是有目的进入雪山，或许跟自己这些人一样，以昆仑脉中的某个地方为目标。

这一队人走的很慢，他们的腿脚深深的陷入雪地里，每走一步都十分艰难，秀秀觉得很奇怪，尼玛雪山虽然地势崎岖难行，但也不至于这样狼狈，难道这批人还遭遇过什么？导致他们体力消耗殆尽？

在两人的目光中，那队人逐渐走近，样貌也清晰起来，秀秀不由捂着嘴，才能避免发出惊叫，那居然是一支外国人的队伍！

而且比这更奇怪的是，那支队伍的疲惫程度让人惊讶，他们几乎每个人都面色发紫，大口大口的喘气，仿佛下一刻就会死去。

秀秀低声道：“他们怎么回事儿？”

小花比了个噤声的手势，道：“嘘，别出声。”两人躲在狭缝里，静静看着那支队伍越来越近，忽然，其中有一个人疯狂大叫起来，神情有些崩溃的掩着面在雪地里挣扎。

秀秀侧耳倾听，却听不出是什么语言，这时，小花低声道：“是德语。”

秀秀道：“你听的懂？”

小花眯着眼，低声道：“学过，过了四级。”秀秀有些惊讶，轻笑道：“还有什么是你不会的？”小花想了想，微笑道：“我无所不能。”秀秀翻了个白眼，道：“那个人怎么了？他嘴里在叫什么？”

小花侧着耳朵倾听，半晌，神情凝重道：“他说‘我什么也看不见了，你们不要丢下我，求求你们。”秀秀心中了然，在雪山深处失明，几乎等于被判了死刑，如果他的同伴们抛弃他，那么那个人一定完蛋了。

那人依然在雪地里疯狂的大叫，不断想用手抓住身边的人，但他的队友仿佛如同看见鬼怪一样，没有人愿意伸出手去拉住他。秀秀看了会儿，道：“他们连护目镜都没有，就这样一直从山下走到这里，估计是雪盲症。”

就在这时，秀秀的肩膀忽然被小花抓住，捏的紧紧的，秀秀忍不住蹙眉，低声道：“干什么！”她一转头，却瞧见小花喘着粗气，目光直直的瞪着那支队伍。

秀秀察觉到不对劲，声音不由透出一丝紧张，问道：“小花，你别吓我。”需时，小花收回目光，眼中竟然流露着一丝恐惧，他的指尖隐隐有些颤抖，扣着秀秀的肩膀，沙哑着声音道：“你……看他们的装备，再看看周围的环境。”秀秀心中一跳，心中升起巨大的不安，能让解九爷露出如此的神情，究竟是怎么回事？

她顺着小花的目光看去，开始打量起那帮人的装备，细细一翻观察后，秀秀露出了震惊的表情。那队人马几乎每个人都背着武器，而且武器很特别，竟然是双筒的长枪。

双筒长枪，那是什么概念？

在一些深山老林地区，有些老猎人也有双筒枪，那种是经过改造，自制的散弹土枪，射程近，威力不大，这种双筒枪是国家允许存在的，而这支队伍所携带的枪支，绝对是属于正规军队才有的配置，小花这次所携带的装备中，也有双筒远程枪，但那是在那个人的帮助下才弄到手的，如果没有那个人的关系，这种军队用的东西无论如何也无法流落到普通人手中。

难道他们是军队里的人？他们的目的地在那里？为什么连军队都会牵涉其中？

秀秀压下心中的震惊，接着观察下去，接下来所发现的信息，几乎让她大脑当机。

因为她发现，那帮人携带的都是军用装备，但他们的装备给人一种很奇怪的感觉。一开始，秀秀没有想明白，这种奇怪究竟源于哪里，但当她将目光看向那些人的军大衣时，不由一拍额头，惊讶的张大嘴，低声道：“这、这帮人是穿越过来的吧？”

小花摇摇头，呼吸已经平静下来，盯着远处那支步履慢跚的队伍，摇头道：“我不知道，但如你所见，他们的穿着，装备，那把2号小冲锋，是八十年前德国军队配备的，从来不出售给国外的军队，还有他们的衣服，都是二十世纪二十年代德国军的样式，至少是八十年前的，八十年前……”

秀秀揉着额头，道：“这帮人究竟是怎么回事？”想不通，太怪异了。一支外国队伍，带着八十年前才拥有的装备进入尼玛雪山。且不说这些装备是真货还是仿货，光是他们的目的就让人够奇怪的。

首先，这如果是一支有目的性的队伍，那么他们为了达成目标，肯定会弄最好的装备，极地防寒服也好，再不济弄套备德牌的登山装备也行啊，穿个军大衣算怎么回事儿？他们的装备在八十年前确实算顶级的，但搁现在，这些装备最应该待的地方是博物馆，并在下面标明：二战军火。

但现在这一批装备出现在这里，不仅不符合常理，也不符合实际需求。带这种装备，找死？

小花目光转向秀秀，神情已经冷静许多，他低声道：“而且不止装备，还有这里的环境，你没有发现什么怪异的地方吗？从我们走出那个洞口开始，我们所看到的一切，都是真实的吗？”

秀秀心中一惊，道：“什么意思？”小花没有回答，秀秀将目光转向周围，她看着这条峡谷裂缝，看着这茫茫白雪，感受着冰冷的气息，丝毫没有觉得不对劲。

虽然这条峡谷出现的位置有些诡异，但昆仑山一脉的山势最为诡异，出现这些地理现象也不是不可能，秀秀正想开口，忽然，她愣住了。

她的目光停在了飘扬的雪花上。

雪在下，被风吹着向东飘，寒气冷的袭人，然后却并没有风。

是的，一路走来，各种感觉都有，但惟独没有风，但雪花却飘起来了。秀秀突然明白小花的恐惧源于哪里，她咽了咽口水，紧张道：“这是什么地方……难道，我们进入了什么特别的空间吗？”

小花没有答话，事实上，他也不知道该怎么说。眼前的情况，他从没遇见过。微微摇头，小花道：“不知道，不过……他们是关键。”他抬了抬下巴，示意那支队伍。

秀秀喘了口气，道：“我们手里就一支枪，如果跟他们正面对上，是友到也罢，如果对敌就完蛋了。”小花点头，低声道：“所以，我们再看看。”

接下来的时间，秀秀和小花一直盯着那支队伍的动静，他们似乎再也走不下去了，就在原地倒了下去，那个失明的人此时也不叫了，大字型的倒在雪地里，不知是死是活。其余的人静默的围成一圈，渐渐的，他们一个接一个的倒下了。

秀秀站的腿都疼了，她已经不知道站了多久，一开始只是觉得脚酸，到后来脚就开始胀痛了，她不断交替着双腿的支点，偶尔轻轻跺一下，紧接着，天黑了。

黑暗中，雪依旧在下，依旧向东飘，依旧没有一丝风。

周围安静的诡异，只有那种寒冷是真实的，等到完全黑下来时，秀秀的嘴唇已经冻的发紫了，现在已经入夜，他们的眼前是一片黑暗，什么也看不清楚，秀秀牙关有些打颤，低声道：“还有等吗？”小花摇摇头，嘴里呵着白气，道：“休息吧，明天一早我们过去，是敌是友到时候再说。”

秀秀靠着山壁坐下来，搓着双手，低声道：“你说吴邪真的在这个地方吗？”

小花笑了笑，道：“不知道，不过老毛在这里，肯定没错。”

秀秀又道：“你说，那个东西究竟是什么？”

小花道：“谁知道。”

接着，两人睡了过去，不知不觉搂在一起取暖，这天，真的太冷了。

秀秀醒来的时候，眼前是一张放大的脸，不是小花那张比女人还漂亮的脸，而是一张发紫的、布满青筋的脸。那张脸上，眼睛瞪的很大，嘴大张着，露出里面发黄的牙齿。

秀秀与那双眼睛对视了两秒，随即大叫一声爬起来，反射性的一脚踢过去，那个人、不！那具尸体被她踢的滚了两圈，随即背朝一动不动。

秀秀喘着粗气，惊魂未定，她慌忙的张望，发现雪地里，只剩下自己和这具外国人的尸体，小花不见了。秀秀本想叫，但忍住了，这里情况不明，她不知道自己这一叫，引出的会是什么东西。

紧接着，她开始打量所处的地方，是雪地，而那条峡谷裂缝就在离她不远处。昨晚，自己明明栖身在峡谷里，为什么现在会在雪地外面？而且这个位置，似乎就是昨天那支队伍停下的位置，那么，其他人呢？小花呢？为什么自己会出现在这里？

第二十六章 回忆（下）

一连串的变故让秀秀有些慌乱，但仅仅片刻后，秀秀便镇定下来，她走到那具尸体旁边，将尸身翻过来仰面躺在地上。尸体的双拳紧握，经脉凸起，唇色干紫，显然是被冻死的，而他正是昨天那个得雪盲症失明的人。而现在，这个人死了，他们队友也不见了，显然，这个人因为失明而被队友抛弃，因此冻死在了雪地里。

那么自己为什么会出现在这里？小花又去了哪里？

就在秀秀思索关头，那支队伍又出现了，在漫天风雪中跌跌撞撞的往回走。于此同时，小花正面色惨白的跟在队伍后面。秀秀一惊，他怎么跟这支队伍一起走？

秀秀站在尸体旁边，不知道该躲避还是该做什么，这种情况太诡异了小花怎么会跟这支队伍搅在一起？是在自己睡着的时候发生了什么变故？

而这时，那支队伍已经离的很近了，在空旷的雪地里，即使想躲避也找不到地方，秀秀不动声色的扣紧了手中的单管小座枪，枪掩在肥大的登山服下面，枪口直直对着队伍中的领头人。

那是一个身形高大的绿眼睛德国人，他明显是所有人的头头，一直走在队伍的最前面，所有人都神色绝望的时候，只有他的目光一直紧盯着前路，气势非同一般。

秀秀紧张的看着那队人越来越近，不停的冲小花使眼色，小花却像是什么也没看见一样，眼睛直勾勾的盯着前方，目光穿过秀秀所在的地方瞪着虚无处。

秀秀看着这一切，觉得头皮有些发麻，究竟出了什么事？

这支队伍越走越近，近到只剩十来米的距离，但所有人都像没有看到秀秀这个大活人一样，目光望着前方，一直走，一直走。

秀秀不由打了个寒颤，难道自己是透明的吗？她忍不住去摸自己的手，是僵硬的，被冻的冰凉。就在她摸自己手的同时，领头的那人忽然停下了脚步，原本直愣愣的目光，竟然望向了秀秀身旁的那具尸体。

与此同时，所有人都停了下来，那个领队人的目光突然变得如同野兽一样，他缓缓蹲下身体，伸出满是冻疮的手，细细抚过死尸的眉眼，脸色扭曲，神情狰狞，手下的动作却极其温柔。

秀秀看着这批怪异的队伍，又看了看呆滞的小花，她忍不住伸出手，在那个领头人眼前晃，她的手晃来晃去，领头那人却仿佛什么也没看到，目光直直穿过她的手，落在尸体上。秀秀愣了愣，究竟怎么回事，为什么，这些人好像没看到自己一样？

她蹲下身，近距离的观察着领头人，然后她的神情突然变了，变得十分诡异，夹杂着恐惧与恶心，仿佛吃下了一碗活生生的蛆虫一样。因为她发现，这个领头人的脸色是青紫的，那不是属于活人的神色。

秀秀深吸了一口气，手指有些颤抖，缓缓伸到了领头人的鼻下，领头人依旧在抚摸那具尸体，一动不动，他的神色很狰狞，动作却十分温柔，秀秀注视着那张青紫的仿佛快要腐烂的脸，指尖停在领头人的鼻尖一动不动，一秒、两秒……一分钟、两分钟、五分钟……

没有一点气息，这个人根本没有呼吸。

秀秀腿一软，差点跌倒在地，枪掉在雪地里，发出吱呀的声音，极其细微。然而这一幕仿佛被定格了一般，一队人马，不、应该是一队活着的尸体，在注视着另一队尸体。

秀秀吓的脸色苍白，但仅仅片刻间，她就重新拿起了枪，从地上爬起来，脚步有些踉跄的跑到了小花面前，接着，她的手指缓缓放在了小花的鼻下，一秒、两秒、三秒……

秀秀几乎要哭了，她看着小花惨白如同死人的面孔，眼中升起了一团雾，就在这团雾气化为水低落时，一阵微弱的气息拂过她的手指，呼吸、是小花的呼吸。

很短很虚弱，但淡淡的热气拂过指尖，证明他还是个活人。那一刻，秀秀忍不住想要抱住小花放声哭一场。她是霍家的大小姐，从小就接受严酷的家庭教育，她跟一般女孩子不一样，不会看见蜘蛛就吓的大叫，出了事情不会乱成一团，她知道什么时候该冷静，什么时候该服软，但面对这样诡异的局面，她还是被吓到了。

以前她一直在跟活人打交道，而现在，她面对的是一群不知是人还是怪物的东西。

秀秀喜极，不由扑哧笑出来，眼泪被她压回了眼眶，她知道现在不是害怕的时候。

现在的小花情况很诡异，他的呼吸很虚弱，整个人的意识似乎离体一般，像一具行尸走肉，秀秀不知道再自己睡着的这段时间究竟发生了什么，但小花的情况很糟糕，她该怎么办？

秀秀甚至开始怀疑，他们是不是撞鬼了。

紧接着，原本静默的队伍里突然有人出声，是德语，秀秀听不清楚。

但那个人开口后，所有人原本呆滞的目光忽然泛起一阵狂热，与此同时，那个领头人的手从尸体的脸部滑向了尸体的脖颈，随即往往向下，揭开了尸体的衣服，露出赤裸的上半身。

他的手依旧在尸体的上半身游移，一寸寸抚摸而过，秀秀看的有些傻眼，这人到底想干什么？难道是……她忍不住想歪了。

事实上，任谁看到一个男人再抚摸另一个男人的胸膛，并且恋恋不舍时，都会想歪。而更诡异的是，另一个男人还是具尸体。

秀秀看了半晌，越来越觉得自己不是想歪了，因为那个领头人已经将那具尸体的衣服完全脱下来，露出一具精壮的躯体，秀秀不可思议的瞪大眼，她在想自己是不是该捂住眼睛，免得接下来的事情伤害她纯洁的少女之心。

我听到这里，嘴角忍不住一抽，纯洁的……少女之心。你确定，你有吗？但我没有打断她，因为她所讲述的这件事情，确实太离奇了。

但秀秀毕竟不是胖子那种不靠谱的人，她很快纠正了思想，先不说是不是真的要奸尸，就凭这帮人现在的状态，秀秀都怀疑他们是不是站的起来。

接着，她耐着心看了下去，在那具男尸衣服被剥光后，之前开口说话的那个德国人忽然冲到了男尸更前，喉头不停上下滑动，张着嘴，嘴里开始分泌出粘稠的唾液，于此同时，其余人也开始跌跌撞撞的围到尸体旁边，同样诡异的盯着那具尸体，而小花也在其中，但他的目光是空洞的，只是面无表情的看着赤裸的男尸。

秀秀连呼吸都变得小心翼翼，接下来，会发生什么事？

她脑海中冒出一个不太和谐的词，奸尸。

但没等她反应过来，那队人马的手便开始对着尸体上下其手，连带着小花也一样，秀秀看不下去了，抓着小花的一只手叫道：“你乱摸什么。”就在她抓住小花手的同时，耳边突然响起了‘嗤啦’一声。

如同什么东西被划开的声音，于此同时，秀秀鼻尖味道了一股恶心的臭味，有点像动物被开膛破肚后，肠道内脏的味道。她被这声音刺激的立刻转头，紧接着便看到了让她至今难以忘怀的一幕。

那些原本抚摸着男尸的手上，不知何时多出了许多匕首，其中一支直直的插进男尸的胸膛，然后一路滑下去，破开了肚腹，秀秀一眼便看到里面花花绿绿的肠道，那一刻，秀秀懵了。

接下来发生的事情如同是一场噩梦，秀秀感觉自己似乎是处在修罗地狱一眼，她紧紧抱着小花的双臂阻止他的动作，而目光却看着那个男尸的地方。

什么奸尸，根本就是分尸，而且是分了食用，秀秀就那么眼睁睁的，看着那支队伍仿佛野兽一般，将死去的同伴开膛破肚，他们嘴里分泌着唾液，眼神赤红的，神色狰狞不似活人，那血染红了一地的雪，一具完整的男尸，最后只剩下支离破碎的骨头，上面粘黏着猩红的雪肉，空气中，弥漫着恶臭与血腥。

秀秀几乎一句完全呆住了，她的大脑很清明，但身体却僵硬的动不了，她只能死死抱住小花的双臂，害怕一旦放手，小花也会加入其中。

很快，那具男尸已经只剩下骨头和满地的肠道，那队人马却呆坐在雪地里一动不动，许久，久到秀秀以为他们真正已经变成尸体时，队伍里忽然爆发出一声哭号。

那是属于男人的哭声，在空旷的雪地里爆发出来，嘶哑而绝望，如同野兽临死前的嘶吼，哭的是最先划破男尸肚腹的那人，他看起来还很年轻，亚麻色的头发在风雪中飘荡，他的嘴角还残留着血迹和碎肉，但他却坐在雪地里，如同孩子般大哭，一面哭，一面将地上猩红的人骨搂进怀里。

他一哭，其他人也跟着哭起来，这支德国人的队伍坐在血地里，哭的痛彻心扉，他们的表情明明很悲痛，秀秀却觉得，那表情是僵硬的，仿佛是木偶戏一样，让一个死木偶做出各种活人的表情。

秀秀呆呆的看着这一切，随后，她的目光移向了他们的装备包，这时，秀秀才明白，这支人马已经没有任何食物了，他们或许已经饿了很久，每个人都形销骨立，德国人的身形本就健壮，现在看起来，如同一个大型的骨架上，挂着一张松垮垮的人皮。

第二十七章 鉴

事情发展到这里，已经完全超出了秀秀的想象力，她无论如何也想不明白眼前这一切究竟是怎么回事？难不成撞鬼了？

想到这个鬼字，秀秀忍不住打了个寒碜，她不再去看那帮大哭的德国人，转而拍着小花的面颊，急切道：“小花……你到底怎么了，快醒醒啊。”然而小花依然如同死人般，毫无表情，秀秀掌下接触到的皮肤是僵硬而冰凉的，她忍不住慌了，到底是怎么回事？

难道，真的是……鬼？

想到这里，秀秀感觉眼前的一切都变得不对劲，明明没有风，那些雪却斜斜的往东飘，明明这么冷，双腿都陷在雪地里，她的裤脚却一点也没有湿透。

如果真的是那种东西，那该怎么办？秀秀咬了咬唇，如果遇到粽子，她到知道应付的方法，黑驴蹄子、糯米、千钱绳，怎么用，什么地方用，她都知道，毕竟霍家干的就是粽子勾当，但如果是鬼这种东西，她真不知道该怎么对付。

但此时此刻，秀秀想着，也只能死马当活马医了。她想起了霍老太生前讲过的照鬼镜的传说。

霍老太的教育很严格，除了正统的训练儿孙外，空暇时间，言行举止，皆有深意。秀秀记得她青春期那会儿比较臭美，那时候少女情怀刚刚成熟，总忍不住照镜子，看着发辫，打量自己的五官。

有一天，秀秀正照镜子，霍老太见了，便问：“阿秀，知道镜的来历吗？”老九门的人，不是一般的土盗散贼，对于历史文物、来历典故的学习可以说媲美历史考古学的专科，秀秀点头，从人类进化到历史演变，概括的回答了霍老太的问题，她说：“镜子的发明，出于自然，源自然人类对自己的好奇。最早的镜是石镜，但老祖宗也叫始镜。石镜是止黑曜石，这种石头天然光鉴照人，而始镜的说法，是人类最初对于镜的认识。水中影、瞳中人都属于始镜。镜的演化有石镜到铜镜，到近代西方的玻璃镜。”

秀秀觉得自己的回答很完善，先从人类进化的角度说，在说镜的种类、分支，虽然简洁，但很系统，她依序讲来，算是清清楚楚，明明白白，秀秀心中有些得意，但她知道霍老太脾气，因此表面很平静。

霍老太满意的点头，摸着秀秀的头发坐下，接着给秀秀讲了关于镜的其他事情。

霍老太口中讲的镜，不是枯燥的历史，而是充满了神秘色彩，因此给秀秀留下了深刻的映像。

镜真正的来历已经不可考，它最初的名字不叫镜，而叫鉴。远古时代的人们想要照到自己的影像，大多是找一块平静的水面照影，谓之‘影鉴于水’。在古老的传说中，鉴的来由有两种说法流传很广，其中一个是黑曜石的传说。

相传女娲炼石补天，收罗到一块黑耀石，于是打磨圆滑，制作成了黑耀鉴。这是世间第一面镜子，后人对于黑耀鉴是否真的存在做过很多讨论，由此也给这个传说中的世间第一镜蒙上了一层神秘的面纱，更相传，这面黑耀鉴能照出世界的本源，下可通地府，上可证阴阳，后来被女娲抛之于天，成明月。

当然，这个传说太过神话，因此不足以进入史册，只在民间流传甚广。

但关于鉴的第二个传说却可靠的多。

这个传说与黄帝有关，秀秀发现，中国的事情，凡是往上追溯，大多能追到三皇时代，就像她读小学的时候，跟一个叫张什么的人做朋友，具体名字太久，已经记不清了，后来她跟家人一介绍，霍老太就跟她说张姓的来历，一说也扯到了皇帝。

原来黄帝的有一个儿子发明了弓箭，为部落捕猎做出贡献，所以发明了张字，赐为姓，秀秀恍然大悟，原来姓张的是黄帝的直系后裔。没多久，秀秀又认识了一个姓王的，结果被霍老太一扯，又跟黄帝有关系，当时把秀秀郁闷个半死。

这次一听霍老太开口提黄帝，秀秀吐了吐舌头，就差没翻白眼了。

据说黄帝娶了著名的丑女嫫母，嫫母人虽丑，但胜在温柔贤淑，与黄帝同甘共苦，有一次，嫫母跟着部落的其他女人去开山挖石，挖到一半的时候，忽然发现了一块闪闪发光的石片，而石片上面竟然映照出自己丑陋的容颜，嫫母大惊，觉得很奇怪，于是带回家研究，她发现石片表面凹凸不平，因此将容颜照的扭曲丑陋，于是嫫母将石片拿到磨盘上打磨平整，再一照，还是一样的丑，嫫母于是叹息，说：“看来面丑不能怪石片。”

后来，嫫母将她的发现告诉了黄帝，于是黄帝大力开采这种石头，打磨成鉴，相传在皇帝与蚩尤征战的过程中，蚩尤曾经招了无数阴魂恶鬼，将黄帝的人马迷于束龙涧，皇帝的人马只觉得处处阴风阵阵，前路明明有出口，却瞬间变为悬崖。

皇帝沉思良久，开口道：“取鉴，照路。”那时候打仗，男女都要上战场，女性身上大多打着大小不一的鉴，皇帝将这些集合起来，做成了一面日月鉴，一面照生人，可穿肌透骨照心脉，人身上的毛发，体内的血液骨骼看的清清楚楚；一面照死人，可惊魂摄魄，让鬼气阴术消失无踪；顿时，那些蚩尤唤出的阴魂无所遁形，呼号着往地下钻，一片鬼哭狼嚎之声，皇帝最终带着人马找到了出路。

而那面照活人骨肉，照死人阴魂的日月鉴，相传陪葬入了黄帝陵，遗失在华夏大地之中。

这些传说是否属实已不可考，也无法考证，但镜自古以来，为活人功用，可以照见形骸，为死人可以震慑阴灵。因此历史上还有一种专为死人用的镜，叫镇墓鉴。

镇墓鉴为不详的东西，大凡墓里埋了极其凶恶邪祟的人，死后便会在墓中放入镇墓鉴，压在棺椁上方，照着尸身灵台，意味摄鬼，使得凶人的鬼魂无法作祟。

当时霍老太讲完这一段，秀秀听的一愣一愣的，赶紧问道：“还有呢？还有呢？”霍老太笑了笑，意味深长道：“所以阿秀丫头，镜子照多了不是好事，阳极必阴，阴极必阳，镜子照的久了会招鬼的。”从此秀秀的青春被毁了，别的女孩子拿着镜子臭美，一天换三个发型的时候，她对着镜子匆匆舒了个马尾就上学了。

秀秀看着眼前诡异的情景，不由得她不想歪，而眼下，她身上刚好有一面古铜镜，一直贴身藏着。古镜摄鬼，而且这片铜镜开光极好，在阳光下潋滟夺目，当时给吴邪照笔记用的就是它。

秀秀从衣服里拿出那面小铜镜，镜子只有巴掌大，镜的背面镂雕着人马图，雕的十分巧妙，五马绕镜追逐，五头五身，但结合起来却恰恰组成了十匹马，类似于流传古老的五子十童图的设计。

在这样的环境下，秀秀都不敢去看镜的正面，生怕一眼就看到一张恶鬼的脸，但此时不看也得看，她深深吸了口气，将眼光看向正面，一时愣住了，镜子里黄澄澄一片，什么也没有。

但秀秀却觉得脊背发寒，额头上的白毛汗的起来了。现在正是大白天，虽然周围是一片雪原，但地势高低起伏，极不平坦，秀秀站着的地方，背后正对着一个矮矮的雪丘，那么这面铜镜中，也应该有那个雪丘，但现在却什么也没有。

铜镜里是空的，没有任何东西。

秀秀的手腕抖了一下，心跳蓦的加速，但很快她就镇定下来，因为她明白，自己已经找到问题所在了。

他们在绕行尼玛雪山时，如果有这样一条大的裂缝，一定会发现，即使没有发现，沿途的桑巴也会提醒。因为桑巴一直以为我们是游客，因此沿途会对周围的环境进行介绍，如果真有这样一条处在雪山中的大峡谷，那么桑巴一定会说，但桑巴没有。

起先，自己和小花进了洞里，下了至少三十米，然后一直往前，路面斜斜向上，走出了百来米，走出山洞的可能性不是没有，但无论如何，也不该走进这条大裂谷。

秀秀又看了眼镜面，不知是不是因为心理作用，她总觉得那黄澄澄的铜镜表面，似乎蒙了一层灰一般，阴沉沉的，如同一团散不开的浓雾。

恍惚间，她仿佛看见看团浓雾中，闪过一双赤红色的眼珠。

一闪而过。

秀秀浑身一个寒颤，耳边忽然响起了更加凄厉的声音，她下意识的转头望去，发现原本在哭的那支人马，几乎疯狂的在抽打自己，他们仿佛因为吃了人肉而备受良心与伦理的谴责，虚弱而痛苦，那个最先下刀的年轻人，狠狠的抽着自己的耳光，嘴里说着德文，秀秀听不懂，只隐隐觉得，那声音中含着疯狂与绝望。

秀秀想，这群人再走不出去，他们迟早会疯掉的。

不……他们走不出去，他们早已经死了。就在秀秀目光转向他们的同时，秀秀发现了不对劲，这支队伍少了一个人。

最开始发现他们的时候，是一支9个人的队伍，而减去被分尸的那个人，应该还剩下8个，而现在，只有7个人。

突然，秀秀心中一凉，她想到了小花，想起了小花跟在这群人中间的举动……如果加上小花，刚好是8个人，一个不多，一个不少。

那么……那个消失的人，去哪儿了？

第二十八章 鬼打墙

秀秀没有过多的思考时间，她目光对上小花惨白的面容，一咬牙，将铜镜举到小花面前，秀秀期待着能发生什么改变，但小花依旧神情僵硬，如同行尸走肉。

难道不行？是镜的用法不对，还是自己想错了？秀秀又拿着镜子去照周围的世界，铜镜里依旧黄澄澄一片，照不出雪原，也照不出裂谷，这里仿佛是一个不存在的世界，完全无法镜中显形。

秀秀拿着铜镜原地旋转，静静看着铜镜里面的一片虚无，就在这时，她站在小花身前，背对着小花拿着铜镜，原本虚无的铜镜中出现了小花僵硬的神情，而在小花的肩膀上，竟然趴着一团黑色的东西。

秀秀心中怦跳，立刻转头，发现小花还是站在原地，身后空无一物。

秀秀又将目光移向铜镜，倒影里，小花的肩膀上盘着一团黑色的东西。那是什么？秀秀一直盯着镜子里的黑影，忽然，那团黑色的东西动了一下，旋即慢慢的抬起来，小花的肩膀上，出现了一张青白的面容，那张狰狞扭曲的面上，嵌着一堆血红的眼珠，直勾勾的从镜子里盯着秀秀，秀秀大脑都开始缺氧了，鸡皮疙瘩冒了一身。

紧接着，那个头颅从离开了小花的肩膀，从小花的身后，走出一个扭曲的身影，他穿着绿色的军大衣，带着头盔，从镜子里，一步一步向秀秀走来，那张青白的脸上，紫色干枯的嘴唇笑起来。

笑容越来越大，最后，嘴角裂到了耳根。

秀秀僵硬着脖颈，觉得脖子后面凉飕飕的，从铜镜里可以看到，那个东西已经离开小花，向着自己背后走过来，他血红的眼珠，透过铜镜的反射与秀秀对视。

这就是……那个消失的人。

秀秀胸口剧烈的起伏，下一刻，她猛的转身，手里的小弹枪几乎就要扣下去，就在这时，一双冰凉的手狠狠掐住了她的手腕。那冰冷僵硬的触感，让秀秀浑身发毛，她几乎连眼睛也不敢睁开，握着枪的手因为那巨大的力道而发抖，经脉被掐着，完全无法使力。

就在这时，秀秀耳边响起了一个熟悉的声音：“秀秀。”声音很轻，很虚弱，仿佛风一吹就会散去。

秀秀睁开眼，眼泪都差点流出来了，她看着小花疲惫的神情，忍不住扑了上去，声音带着颤抖，道：“你终于醒了，吓死我了。”

小花对于发生在自己身上的事情一无所知，秀秀大略讲了一遍后来的经过，小花道：“那铜镜给我。”接着，他将铜镜照在那些疯狂的人脸上，紧接着，一切都消失了，那几个人仿佛从来没有出现过，凭空从雪地里消失了。

秀秀惊讶的张大嘴，道：“怎么回事？”

小花唇角微钩，笑道：“鬼打墙。”秀秀这时反而镇定下来，人类的恐惧源于未知，而现在知道了事情的原因，秀秀反而不害怕了，她问道：“那怎么办？”

小花笑道：“他们在作怪，让我们一遍遍看着他们所经历的死亡旅程，然后被困死在这里。”秀秀瞪大眼，道：“你是说……那支外国队伍早就已经死了？”

小花没有回答，而是说道：“如果不能破解这个鬼打墙，我们可能会被一直困死在这里，然后一遍遍的重复刚才的经历，直到被耗死，这一次，多亏你带了面古铜镜。”

秀秀嘟着嘴，想了想，道：“不过，这片雪原还是没有消失。”小花笑了笑，道：“有没有听过束龙涧的事情？”秀秀恍然大悟，道：“取鉴照路。”小花一笑，拍拍秀秀的肩膀，道：“走吧。”接下来，两人开始往回走，他们将铜镜直直对着正前方，铜镜里虚无一片，许久之后，镜中突然出现了一面石壁。

铜镜里有石壁，但秀秀所处的地方，依旧是一片雪原，小花笑道：“就是这里了。”紧接着，他拿出匕首，在手背上划了一刀，鲜血滴滴答答的流到了镜面上，秀秀眼前突然一花，随即陷入了黑暗。

她眨眨眼，眼前依然是黑的。怎么回事？秀秀压下心中的不安，伸手去掏挂在腰间的小手电，一摸却摸了个空，可能是之前在隧洞里弄丢了。

秀秀摸索着周围的环境，她一张手，右手就触到了一片冰凉的石壁，接着，她扶着石壁摸索着前进，周围很安静，秀秀轻声叫道：“小花？”没有人回答，这时，她摸索着向前的手突然触到一片湿滑的东西，秀秀用手一捏，耳边突然想起了一声惨叫。

于此同时，洞里蓦的亮起了灯光。

突然来的明亮让秀秀忍不住闭眼，眨了几下才睁开，这时，她发现自己的手竟然抓在老毛的肩膀上，而那里正冒着血。

老毛惨叫一声，一下子拍开秀秀的手，捂着肩膀哀嚎，道：“霍小姐，您再讨厌我，也不能这么下黑手啊。”秀秀瞪大眼，旋即舒了口气，看向身后拿着手电筒的小花，整个人都放松下来，道：“总算找到你了，你也太没用，怎么被那东西抓了。”

老毛正在给自己包扎伤口，头也不抬，苦笑道：“那东西动作忒快，我就看到一双眼睛，还没等知会你们一声，那东西直接抓着我的肩膀往外拖，我直接被他搞昏过去了，刚醒过来，就被霍小姐你这么一抓，这不是在伤口上撒盐吗？看到这伤口没……五个血窟窿……嘶……”秀秀蹭了蹭手上的血，没理会老毛，她开始打量所处的环境，这时才发现，她们依旧在地洞里，地面上根本没有雪。

小花突然道：“你们快看。”他一个人隐在黑暗处，也不知发现了什么，老毛粗粗的包扎了下伤口，腿上似乎也受了伤，一瘸一拐的凑到小花身边，一看之下顿时大叫一声：“操，粽子！”秀秀跟过去一看，顿时面如土色，那里确实有一堆尸体，但真正另她害怕的是，这竟然是那支德国队的尸体，这里气温极低，他们的尸身都没有腐烂，横七竖八的堆在洞壁里一个个都没有闭眼。

难道，之前的雪原就是这堆东西在作怪？那么，他们的鬼魂是不是还在这个洞里？秀秀想到这儿，觉得浑身寒毛都竖起来了。

小花皱了皱眉，对老毛大呼小叫的行为感到很不耐烦，冷冷道：“真想操粽子？”老毛顿时冷汗就下来了，赶紧住了声，厚着脸皮赔笑：“瞧我这张破嘴，这、我看的上粽子，粽子也看不上我呀，嘿嘿，我还是有自知之明的。”秀秀忍不住扑哧一声笑出来，没理会老毛，问小花道：“吴邪哥哥会在这里吗？”

小花俯身翻找着尸身，他们的装备包都还在，由于气温低海拔高的缘故，保存的极其完好，小花没回秀秀的话，他翻找着装备包，没翻出什么东西，里面的食物，武器，都已经消耗光了，剩下的就是个空包，里面有些私人物品，小花在其中一个包中，翻出了一本笔记本。

这是一本新的笔记本，完全没有写过字，小花翻开第一页，立刻夹着一张黑白照片，照片里一个颇为英俊的德国男人，一手搂着一个女人的腰，一手抱着一个两三岁的小女孩，照片已经褪色眼中，人物的表情也被扭曲，显得有些诡异。

小花翻完，没有什么发下，接着，他将照片放回了笔记本，旋即将那本笔记，放入了其中一具尸体怀中。老毛见了，跑上去拍马屁，说：“九爷就是菩萨心肠……”话没说完，小花眯了眯眼，伸手拍着老毛那个受伤的肩膀，淡淡道：“好好养伤，话多伤身。”

老毛马屁拍到马蹄子上，哭丧着脸缩到一边，对秀秀道：“霍小姐，九爷对着尸体捣鼓啥？”他不敢招惹小花，他手下那帮兄弟，还仰仗着解家过活。

就在这时，小花突然从其中一具尸体上掏出了一个东西，那是一个叠成四方形的东西，原本是装在一个信封里，但信封早已经腐烂了，秀秀好奇的凑上前去，正准备跟小花看个究竟，安静的隧洞里，忽然响起了一串粗粗的喘气声，仿佛奔跑了很久的野兽。

小花和秀秀三人几乎同时握紧了手中的武器，下意识的指着声音传来的方向，秀秀看过去，那里是灯光的死角，黑漆漆一片看不清楚，老毛的第一个反应是那东西来了！他掏枪，刚想说一句小心，话没出口，一个黑影迅速从眼前闪过，紧接着，他们放在地上的手电突然灭了。

秀秀一惊，黑暗中枪支没有目标，她只能用另一只手挥舞着匕首互助罩门，就这时，耳边传来了小花一身闷哼，紧接着便是一阵打斗声，秀秀身上没有光源，也不知道究竟发生了什么事，正着急时，黑暗中忽然闪过一双绿色的眼睛，向着秀秀扑过来，万分危急之中，秀秀确实极其冷静，机械般的伸手一抬，啪的开出一枪。

砰！

枪响过后，那双绿色的眼睛闭上了，洞里重归黑暗。

秀秀轻声叫道：“小花？”

小花应道：“我在。”

秀秀嘘了口气，整个人虚软下来，于此同时，灯光又一次亮起来，秀秀看的小花重新开起了手电，而他的脚边，倒了一个男人，一个长发极地，身上裹着兽皮的男人，秀秀一眼望到了那人的面颊，不由瞪大眼。

外国人……而且是秀秀最为熟悉的那个人。

那个德国队伍的领队人。

第二十九章 生病

秀秀不由捂住嘴，喃喃道：“怎么可能，他还活着？”小花伸手探着德国人的脖颈，上面传来微弱的跳动，他看了眼四周，微微一顿，叹气道：“这地洞已经到了尽头，吴邪他们应该不在这里。”

秀秀蹙眉，道：“如果不在，那他们会去哪儿？”

小花从尸体身上撕下些衣布，接成绳子，将德国人双手反剪绑在身后，让老毛扛着人，对秀秀道：“我们已经尽力了，如果再找不到，只能说他们运气不好，走吧。”接着，三人扛着那个德国人走回头路，很快就出了地洞，洞外离树根不远处升着篝火，剩下的几个人正围着烤火，夜空下飘着细碎的雪花。

桑巴一看到三人，立刻惊叫起来，道：“太好了，他们出来了。”老毛累的直喘气，将德国人往地上一扔，冲桑巴叫道：“嚎什么嚎。”

剩下的四个大汗立刻七嘴八舌的叫着：“九爷，老大。”

小花点点头，道：“多长时间了。”

其中一人回答：“你们下去整整一天了，我们想着，今晚再不出来，就带重火力下去寻你们。”小花摆摆手，道：“这里不是扎营的地方，回山洞吧。”紧接着，一行人灭了篝火，带着装备往山洞里赶，到了下半夜才到达目的地，小花吩咐把那德国人五花大绑，取了子弹上了些药，打算第二天审一审。

一行人忙活了一天一夜，秀秀三人更是惊险万分，一夜睡的深沉，第二天醒来，发现那个德国人已经醒了，不过却跟个白痴一样，既不说话，也不看人，眼珠子直勾勾的，不是盯着地，就是看着茫茫的一片雪。

老毛气的半死，狠狠踹了他几脚报仇，也不见那人有反应。

老毛道：“九爷，怎么办，要不就地解决？”他做了个放枪的动作，桑巴在一边吓的闭眼，嘴里直念佛经。小花不知做什么考量，没理会老毛，只说了一句将人带着，接下来，一行人放弃了寻找吴邪，开始在桑巴的带领下继续绕行尼玛雪山，直到到达山脚的地方，发现了路人甲留下的石块。

事情到此为止，我听着秀秀的讲解，于是开始去打理那个被弄晕的德国人，说实话，这人已经不成人形，因此我第一眼都没有发现他是个外国人。

他的皮肤很苍白，显出淡淡的青色，肌肤松弛，闭着眼睛如同死人一样，身高大约有一米八左右，但身体体很消瘦，穿着我们的防寒服，显得空荡荡的。

我觉得秀秀说的这件事，明显透着一股不对劲，如果这个德国人真的是八十年前的人，那么他岂不是已经活了一百多岁？

显然有点不可能，或者，那批队伍并不是八十年前的队伍，而是近年来进山的外国队？但秀秀描述的他们的装备又太过奇怪，事情似乎显得太过不合理。

此时，洞里的几人都已经睡熟，只剩下我和秀秀，还有那个老毛没睡，他想必也是第一次听秀秀说起在地洞里的事，没等我开口，就低声道：“还有这回事儿？啧，要不怎么说是我们九爷，一般人早吓的屁滚尿流了。”解家在老九门里排行第九，当家的在道上都被尊称一声九爷，我想着小花那容貌和身段，被人九爷九爷的叫，怎么想怎么觉得怪异。

我瞟眼看到小花已经睡的深，于是问道：“老毛，你跟着你们九爷想必很久了。”

本来，我对小花和秀秀的目的并不想多做深究，但这段时间发生的事情，让我越来越觉得不简单，一切都仿佛是有一双手在背后推动，将所有跟那件事有关的人，全部聚集到了昆仑山。

我是为了寻找三叔和胖子，那么小花和秀秀呢？他们是因为什么而来到这里？

秀秀虽然口口声声说是因为霍老太的笔记，但在我看来，事情远不止这么简单。因为霍老太的事情，霍家与解家本就已经产生隔阂，但偏偏这一次见面，秀秀反而和小花很亲近；其次，小花已经决定要脱离老九门，将解家洗白，把身家转到国外，但却突然回来了，仅仅因为一个不知道有什么东西的天渊棺椁？

如果他们的目标是鬼玺，那么，他们要鬼玺有什么用？

除非……他们还有什么事情没有告诉我，比如，秀秀看见陈文锦那一次，陈文锦所说的话，或许远远不止那一句，他们很可能掌握了其他我所不知道的信息。

这个信息，吸引两人合作，决定找到天渊棺椁里的鬼玺。

又或许，他们的目标根本不是鬼玺，而是其它东西，那么……是什么呢？

秀秀此刻说完这些，已经兀自钻进了睡袋，我本想着能不能从老毛嘴里探出些信息，谁知他也是个不靠谱的人，听我一问，当即大手一挥，道：“三年了吧，吴小爷你也是同行，该知道干我们这行的，讲究的就是个头脑和身手，我们这些个粗人，弄不懂唐宋元明清，自然得找棵树靠着。”说着咧出一口黄牙，道：“咋的，想挖墙角？我们九爷给的价，你可给不了。”

我瞧着他越说越来劲，于是嗤笑一声，道：“你们九爷品味特殊，我比不了，对你和你的兄弟也没兴趣。”老毛嘿了一声，拍了拍我的肩膀，压低声音道：“其实吧……我对你也没兴趣，到了斗里，小心别被鬼子拍了头。”

我听他这么一说，不由冷笑一声，道：“搞了半天，还是长沙老乡啊。”

老毛笑笑不说话，翘着腿倒在地上，不一会儿就发出了鼾声。

我白天睡的太多，此刻没有多少睡意，再加上东西吃的少，肚子造反的厉害，目光不由看向路人甲放在毛皮上的烤肉，正准备拿一块填肚子，脑海里蓦地响起路人甲那一句：好好守夜，不准偷吃。

我看着自己已经伸出去的手，怎么看怎么觉得窝囊，随后反应过来，暗骂一句：管他娘的，听他的话才叫窝囊。我一口气吃了两块肉，到了天将蒙蒙亮的时候，我迷迷糊糊的睡了过去，恍惚间听见山洞里动静挺大，随后听见小花的声音：“休整一天，明天上路。”

我心想着，这万里长征才走了个开头，我们就一路耽搁，干粮再多也不能这么耗啊，想开口，却发现嗓子干的厉害，如同被针缝住了一样，开不了口。

紧接着，一只冰凉的手搭在我的额上，只听见秀秀说：“烧退了些，你们再去多捡些柴火。”接着又是人走动的声音。

需时，我又感觉很多厚厚的东西搭在我的身上，周围的寒冷空气一下子被阻隔了，估计是小花他们给我盖了厚衣服什么的，也不知加了几层，我仿佛被鬼压床一样，身体上重的很，动都动不了。

虽然此时身体钝的厉害，但我意识还算清醒，不由想起了秀秀说的那个得了雪盲症失明的德国人，不管怎么说，我的队友没有抛弃我，比起来，我算幸运多了。

这么一想，心中的小花和秀秀的疑虑也减轻些，虽然不知道其中究竟发生什么事，我相信小花不会特意害我。

胖子总说我是文弱书生，经不起风吹雨打，兴致来了，还时不时唱两句红楼梦调侃我：天上掉下个吴妹妹，似一颗小草风雨吹。那破锣嗓子，加上那歌词，气的我直想踹他两脚，偏偏他闪的极快，我得逞的时候少的可怜。

到不是我真的文弱，在这个全球人民都处于亚健康的时代，我体格还算不错，放人群里就是一个阳光好青年，偏偏混在胖子和三叔这帮长年下斗，体力好的不像话的人群里，自然就被比下去了。我一直反对胖子说我文弱，没想到这次竟然栽了，关键时刻拖了后腿。

就这样迷迷糊糊的时而清醒时而昏睡，也不知道多久，精神劲儿缓了过来，我睁开眼，发现天光打亮，洞口用木棍和大树叶做的挡风门，被一张墨绿色的雨布代替。

这是登山露营常备的东西，40年代对缅抗日战那会儿，军队里都配这种雨布。缅甸地区天阴多雾，到处都是密密麻麻的原始丛林，在丛林里行军作战，棉被这些东西久了全部被沁湿，生了虫子，后来美国军支援了一批雨布，这东西柔韧隔水，往地上一铺，阻隔了潮湿的地气，撑起来又可以做帐篷，因此是很受欢迎的军用装备。

当然，到了现代，取代它的东西也出现了很多，军队里早已经没有它的身影，现在大多作为登山探险时用的装备，叠起来体积轻便，因此大受欢迎。

那张雨布被张开挡在洞口，用大石头压着边角，只露出一人宽的出口供人进出，明亮的天光从外面透进来。山洞左右不过十来平米，空间有限，再加上我现在直挺挺的躺在地上，盖着一堆厚重的衣服，因此被占去了大半。

剩下的一块地方燃着篝火，我动了动，发现身上有些紧绷的感觉，低头一开，才发现身上的伤口已经做了良好的处理，上了药，也缠了纱布，伤口也不似最初那样火辣辣的痛。

洞里一个人也没有，从外面隐隐传来说话声，我身体恢复了力气，便穿了衣服走到洞外，发现小花和路人甲正坐在一块石头上，两人低着头，手里摊着一本笔记，我走上前，发现是我爷爷留给霍老太那半张地图。

第三十章 冲突

路人甲抬头看了我一眼，没说话，当我是空气似的，继续低头看那张地图，小花笑了笑，道：“身体好些了吗？”我点点头，也没说谢谢之类的话，转而问道：“接下来怎么走？”

那张地图我之前看过，是张很抽象的地图，而且是纯手绘的，路线是沿昆仑山东边的余脉一直向前，这一段山脉绵延着数座相连的雪峰，最高处海拔接近五千多米，绵延向着昆仑主干而去，便是桑巴也叫不出这些山峰的名字，这张地图上的路线，画的十分模糊，终点是一扇门的图案，不知为什么，我一看到那个图案，总是不由自主的想起长白山里的那扇青铜门。

小花指着地图摇头，道：“大体的路线是有的，只是这地图画的潦草，到底有多远也不知道，最重要的是，我不确定这里是不是目的地。”

他手指的地方是那扇门的图案，根据霍老太笔记上爷爷的留言来看，这张地图并不是完整的，这一张是爷爷当时埋在霍老太院子里那张，而爷爷手中那半张地图，或许是到了张大佛爷手中，或许是流落到了其他地方，总之，我们现在有的只是半张图，因此那扇画门的地方，有可能是终点，但也有可能只是路途中的一个特殊的地方。

正这时，雪地里突然传来老毛的声音，只见他压着一个人往我们这边走，一边走，嘴里一边骂骂咧咧，我一看，那人竟然是桑巴，当即道：“老毛，你这是干什么？”

老毛用余光瞥了我一眼，一把将桑巴压到小花面前，道：“九爷，这小子想跑路，还偷了我们东西。”桑巴被老毛一推倒在雪地里，闻言连忙摆手，作揖道：“赞生神，我只想拿一点食物好翻过雪山，我没有偷东西。”老毛冷笑一声，道：“没偷？我让你没偷。”说完，踹了桑巴一脚，伸手就去搜身，一摸，果然摸出了一个东西。我一看，不由惊讶，竟然是我的钱包。

桑巴顿时脸色都青了，神情又是羞愧又是恼怒，偏偏不敢发作，乌黑的眼珠子瞟了我一眼，没说话。

老毛甩着钱包，拍了拍桑巴的脸，道：“这不是偷是什么？信不信老子毙了你？”小花忽然笑了笑，道：“毛德贵，有魄力啊……嗯，我有说要毙他吗？”

老毛神色一变，笑道：“九爷，难道我做错了？”

小花依旧在笑，那张比女人还漂亮的脸上，又恢复了一年前那种似笑非笑的神情，他开口，轻声道：“你没错。”老毛见小花似笑非笑的神情，不由收敛了些，没再去管桑巴，而是将钱包向我一甩，嘴里嘀咕道：“他娘的，还知道柿子要挑软的捏，有种你来偷我钱包，老子不打爆你的头才怪。”

桑巴跟个受气的小媳妇一样，跌在雪地里头都不敢抬。

我只觉得心烦意乱，看着就来气，一听老毛的嘀咕，不由怒气冲胸口，如果是以前，我肯定会在嘴上回过去，但这次我没有，而是抽出了一直绑在大腿处的匕首，直接冲毛德贵甩了过去，空气中发出嗖的一声。

毛德贵吓的脸色一变，匆忙间闪躲不及，虽然避开，但脸上还是被划出了一道口子，匕首直直射出了老远，最后啪的一声，插在了雪地里。

所有人都因为这一幕而安静下来，桑巴抬起头，吓愣了。

毛德贵扶着脸上的伤口，随即低头看着手中的血迹，片刻后，他抬起头冲我冷笑，道：“吴家小三爷，你有种。”他还想说什么，被小花喝住了。

小花喝完一声，随即淡淡道：“够了，这喇叭是我夹的，你们在为谁办事，最好想清楚。”毛德贵在脸上擦了一把血，阴郁的眼神在我身上扫了一圈，转身进了山洞。

我这匕首一甩，心里也平静下来，本来有些后悔不该这么冲动，毕竟接下来的路程长的很，谁也少不了谁的帮助，现在闹僵显然不合适，但转念一想，这姓毛的，表面上对小花毕恭毕敬，似乎处处在拍小花马屁，但细想这一路上下来，他的所作所为却并不像服从小花。

我一开始没发现，现在一想，反而觉得有些怪异，这毛德贵，似乎不像秀秀说的那样简单，他真是依附着解家的吗？

毛德贵走后，一时没人说话，气氛显得有些尴尬，我清了清嗓子，直接转移话题，问桑巴道：“你为什么要跑？我们又没说不放你走。”我将钱包揣起来，不打算追究这件事。桑巴看了我的动作，似乎松了口气，也不敢面对小花等人，小心翼翼的对我说道：“我听那几个人说，接下来还要我带路，所以……我阿妈还在医院里，我、我想回家。”

我觉得有些奇怪，问道：“为什么不愿意给我们带路？我们可以加钱的。”桑巴连忙摇手，道：“不行，真的不行，这片山脉雪峰，是赞生神库拉日杰的地方，一般的人不能进去，赞生神发怒，会有灾难的。”

藏民信奉山神，以山神为最高崇拜，桑巴所说的库拉日杰是南域的主神，相传他掌管着昆仑山以南的地带，在藏民的传说中，库拉日杰统治着昆仑山，能驾驭风雪，坐骑是一匹妖狼。

这种半神半妖的结合，是藏族神话的典型模式，连带着周边的其他民族也受到影响，比如在云南以西，靠近青藏高原的地方，有一支古村寨，那个村子的人信奉显身神，形象是一个人首蛇身的双面人，前后都是正面，一面是男，一面是女，它被誉为妖力无边的显身真神，相传能幻化虚无，女面首看你一眼，可以变出你内心真正想要的东西，而男面首看你一样，则会取走你生命中最宝贵的一切。

这种妖神结合的文化多见于藏地和巴蜀一带，这两者之前相隔很远，但这种相似之处究竟是如何形成的，却不可考证了。

人是小花找的，这次夹喇叭的也是他，小花没开口，我也不好说要放人，便拍了拍桑巴的肩膀，道：“先起来再说吧。”桑巴目光中充满感激，看的我怪不自在的，心道：我也不是什么善茬，你这么看我，我良心真他妈难受。正想找，路人甲突然开口，道：“大致路线是没问题的，只是昆仑山脉不比其他地方的雪山，里面有什么东西先不说，光是地势就是千奇百怪，华夏龙脉之祖，地势拔山填海，不可预计，必须找个熟悉雪山的人。”

桑巴一听这话就一脸苦相，可怜巴巴的看着我，我干咳一声，假装没看到，将目光移向地图，配合着路人甲的话，点头，道：“嗯，你说得对。”

路人甲忽然住口了，抬头看着我，嘴角一抽，冷冷吐出两个字：“虚伪。”我差点没气背过去，憋着一口气不上不下，最后只能干咽了。

我们三人没去管桑巴，拿着地图研究这接下来的路线和可能遇到的情况，说着就说到了墓上，我道：“你说，那地方究竟是墓还是什么，如果是墓，有谁能把墓修到那里面去？”

小花淡淡吐出两个字：“妖怪。”

我正要开口反驳，却见旁边的桑巴猛点头，我觉得不对劲，问道：“你点个什么劲儿，你又不懂。”

桑巴道：“我知道你们说的那个东西。”

一时间，仿佛风声都止住了，我们三人同时将目光移向桑巴，桑巴被瞧的紧张，声音也变小了：“这东西，我们从小当故事听的。”

我最先反应过来，赶紧拉着桑巴坐下，踢了路人甲一脚，道：“让坐。”路人甲到是配合，环抱着双手不紧不慢的起身，将屁股底下的大石头让出来，我把桑巴往下一按，道：“什么故事，跟我们说说。”

哪知桑巴这时候却打死也不开口了，我只好动之以情，晓之以理，劝说道：“我们也不是坏人，实话跟你说吧。我有个叔叔，精通风水术，结果有一帮想盗墓的人，盗墓你知道吧？就是挖坟的。他们把我叔叔抓进了昆仑山里面，非得让他找一座墓，看到这地图没有？就这个墓，我可就剩下我叔叔一个亲人了，他又是个死脑筋，要是一个不听话，说不定就被人家一铲子，像拍西瓜一样拍碎了脑袋。桑巴，我对你算不错吧？你告诉我，我也好知道怎么找我叔叔。咱们算是扯平了，你偷我钱包的事情我也不追究了。”

我编完，瞧见小花一脸似笑非笑的神情，眼中明显有着戏谑的意味，我没理他，目光尽量真诚的看着桑巴，哪知桑巴盯了我半晌，蹦出一句：“你在骗我。”

他这么笃定的语气，搞的我连反驳的余地都没有了，这时，小花笑着开口，说：“别管他是不是骗你，你说也可以，不说我们也不会逼你。”说着，小花捡起了我射在地上的匕首，状若无聊的在手中把玩，明晃晃的匕首在阳光下反射着寒光，桑巴咽了咽口水，最后缓缓点头，道：“我说。”

小花嘴角一钩，吐出一个字：“讲。”

第三十一章 松达剌人

桑巴点点头，他的汉语说的不算差，但此刻他还是停顿了一会儿，似乎在组织语言，片刻后，才说道：“其实，这个故事也不是什么大不了的事，我也是听老一辈的阿妈讲的。”

在藏民关于库拉日杰的传说中，有这样一个故事，据说是西周左右的事情，具体时间已不可考证，不过那时候，青海以东都被称为化外，民族虽然繁杂，但人员很少，往东延至昆仑山脉一带，是藏民们心中的圣地。

当时不仅中原内陆战火纷飞，遥远的边塞地区，也被各种势力割据着。领头的司马们今天你打我，明天他灭了你，藏民的生活很艰辛。

当时势力最大的有两位，一个是大司马干赞巴，一个是大司马松达剌人。两拨人马斗的很凶。干赞巴的父亲是上一任藏族统领，势力很大，但干赞巴为人刚愎自用，而且重酷刑，藏民们暗地里都支持宽厚的松达剌人，但最后，松达剌人还是失败了，他的军队力量不足，最后被逼进了雪山深处，也就是我们接下来要走的地方。

在藏族传说中，雪山深处是库拉日杰所统治的地方，那里是千万年聚集的冰霜，动物灭绝，草木绝迹，任何人都无法在里面生存。库拉日杰占据着整个昆仑南脉，除非得到他认可的人类，否则不管是人还是动物，最终都会冻死或饿死其中。

松达剌人的人马被逼近了雪山深处，干赞巴为了防止他们逃出来，便组织人马守住了山脚的路，准备将松达剌人的部队困死其中。

就这样守了十来天，有些藏民坐不住了，他们一直希望松达剌人能获得统一，并不希望让严酷的干赞巴统治他们，于是藏民们偷偷聚在一起商议，他们决定凑些粮草，找族里最健壮的汉子，组成一支秘密运输队，将粮草运送给困在雪山深处的松达剌人。

临行的一个夜晚，九名康巴汉子在夜色里对着库拉日杰所在的方位敬青稞酒，希望能得到库拉日杰的谅解，让他们进入雪山。

库拉日杰当然不会显灵，他们完成仪式后，就秘密的往雪山里进发，但雪山下全是守卫，这九名汉子还是被发现了，在争斗过程中，所有人都受了刀伤，变成了血人，藏民们暴动了，不管是年轻力壮的勇士，还是老弱妇孺，他们从黑暗里冲出来，与守卫雪山的士兵发生了一场混战。

那九名汉子浑身浴血的背着食物往深山里进发，这一去，就再也没有回来。

所有人都认为，那九名汉子没有完成任务，因为他们身上的伤太严重了，有些地方深可见骨，有些伤口隐隐能看到内脏，这样的伤怎么可能在冰天雪地里活下去？

事件到这里并没有停止，当晚暴动的藏民几乎被屠杀殆尽，只剩下少数人躲进了渺无人迹的高原，偷偷活了下来。接下来的几年里，藏民生活在水生火热之中，干赞巴的高压统治使得处处都有暴动，但干赞巴的军队十分勇猛，所有的暴乱都被压制下来。

然而，就在所有人都感到绝望的时候。

在一个夜晚，有一支军队，突然从雪山深处冒出来。他们穿着精良的装备，浑身铁甲覆盖，连面目都隐藏在盔甲下面，这帮军队由九个人带头，这九个人的首领，赫然就是松达剌人！

而这时候，距离松达剌人进入雪山的时间，已经过了整整十年！

那支队伍，没有一个人开口，也没有一个人有多余的动作，他们穿着盔甲，举着长矛，无声无息的出现在雪原里，如同一队阴灵。

接着，松达剌人带着九名部下，带着这支如同阴灵的军队，将干赞巴彻底打垮。

藏民们以为是神迹，如果不是库拉日杰的神迹，松达剌人是如何在茫茫雪峰中生存下来的？那支战无不胜的军队是如何出现的？

随后的日子里，松达剌人成为了藏区的统治者，人民在他的统治下，生活逐渐安定下来。但松达剌人很奇怪，他一直带着一副鬼面具，从来不用真面目见人。

直到数十年后的一天，整个藏区爆发了一种奇怪的瘟疫。或许那不应该叫瘟疫，而是一种神罚，因为在有些人的胸口，都出现了一个奇怪的图案，那个图案具体是什么样的，桑巴无法描绘，毕竟这个传说太过久远，版本多种多样，谁也无法判断。

但到最后，所有身上出现那个图案的藏民，都离奇消失了。

一种前所未有的恐慌在藏民中蔓延，有一伙干赞巴残余的人马开始放出谣言，说松达剌人早就该死去，但他用藏民的生命与库拉日杰做了交易，松达剌人获得了和库拉日杰一样的能力，破除这种能力的方法，是摘下松达剌人的面具。

流言越传越广，众口铄金之下，松达剌人与他的九名侍卫又一次被逼到了雪山前，藏民中有老人含着泪恳求：“尊敬的松达剌人，我们只需要看一眼你的脸就可以，摘下面具，证明你的清白吧。”

最后，松达剌人将手缓缓的放到了面具上，面具被摘下来，藏民们看到的……是库拉日杰的脸。

库拉日杰，狼头人身。

故事说到这里，桑巴道：“有藏民说，库拉日杰是受了松达剌人的请求，带着他的军队出圣地帮助藏民，一但被普通人看到面容，就必须返回雪山中。”

松达剌人在摘下面具的那一刻就倒地身亡，在他死前的那一刻，他口述了一份手札，下令由九卫士将他抬回出生之地，并且在那份手札上，记载了松达剌人在雪山中的经历。

那一份手札，被藏民们称为赞生经。

当时在场的还有其它藏民，据他们说，那份赞生经中，记载了一处宫阙，松达剌人正是在那处宫阙里，见到了库拉日杰，并且做出交换，获得了库拉日杰的能力。

据说，那一处宫阙的入口处，是一扇巨大无比的门，只有获得库拉日杰认可的人，才能进入其中。桑巴说完，指着地图上的那扇门，道：“如果你们是想去那个地方，我劝你们还是死心吧，库拉日杰是藏民的守护神，不会让汉人进去的，如果你们强行进去，一定会走不出来的，那里没有动物，没有植物，什么都没有，人是不能在里面生存的。”

我没理会桑巴的话，而是在思索这个所谓的库拉日杰。

在藏民的山神崇拜中，有四大神山，其中最出名的，是被誉为草原之神的念青唐古拉，相传它掌管了宇宙，宇为时间，宙为空间，念青唐古拉即时间与空间之神。

而库拉日杰正是四大山神之一，他被誉为赞生神，掌管着长生。

难道所谓的库拉日杰的能力，是指长生的能力？我将这几点结合在一起联系，顿时觉得不枉这一趟青海之行。在桑巴关于送达剌人的传说中，曾出现过一支神秘而奇怪的军队，这个传说，恰巧跟鲁殇王借阴兵的传说有些类似，那么，是否在松达剌人手中，曾经也拥有一枚鬼玺？

这枚鬼玺来自于哪里，最后流落到了何处？

按照霍老太笔记中所说，在昆仑山脉中，有一处天渊棺椁，里面就埋藏着一枚鬼玺。这枚鬼玺是否就是松达剌人所拥有的那枚？

想到这里，我不由心中一惊，因为这个故事的背景年代不明，而霍老太笔记中的年代也不明，那么，当年松达剌人是进入雪山之后才得到的鬼玺，是否意味着，天渊棺椁里的鬼玺已经不存在了？那么三叔和陈文锦所要寻找的东西，是否也还存在其中？

如果鬼玺是在松达剌人之后存在的，那么那个所谓的天渊棺椁，难道是松达剌人的陵墓？

我们三个没有谁开口说话，小花显然也想到了这一层，他微微眯着眼，目光看向地图，旋即对我们说道：“现在想这些也没什么意义，得到了地方才知道。”

路人甲环抱着双手，慢悠悠的走进山洞里，外面飘着雪，冷的厉害，我看桑巴有些发愣，于是拍了拍他的肩膀，道：“进山洞里吧，生病可就不好了。”

桑巴垂头丧气的跟在我后面，山洞里挤了一堆人，毛德贵狠狠瞪了我一眼，那目光十分凶恶，但我吴邪也不是任人揉捏的软柿子，当即狠狠一眼回瞪过去，他冷笑的扯了下嘴角，然后跟手下的四个兄弟不知说些什么。

我们这一路人，都安静的很，那几个汉子对我也很不友好，几人围在一起嘀嘀咕咕，几乎是在耳语，让我怀疑，他们是不是准备趁我睡觉的时候，把我给做掉。路人甲也不开口，他除了跟小花亲近些，就是对秀秀，也没什么话，更别说我，我正想着，山洞里忽然响起一个声音：“乌龟，过来。”

我愣了愣，随即反应过来，没好气的骂道：“你他娘的才乌龟。”路人甲嘴角动了动，冷冷吐出三个字：“滚过来。”我懒得理他，枕着双手学闷油瓶跟山洞顶交流感情，正交流到一半，我耳边嗖的飞过一个东西，吓的我一下子蹦了起来，赶忙回头一看，我耳边的山壁上，竟然插着一把明晃晃的匕首。

第三十二章 绝密档案

匕首插得并不深，但刚好钉在山壁上，摇摇晃晃的，这、这他娘O得要多大的力气？我忍不住咽了咽口水，看着对面路人甲没有一丝弧度的嘴角，很没骨气的问：“你到底想干嘛？”声音却已经弱了许多，我自己听了都忍不住想抽自己，吴邪啊吴邪，我以为你长进了，怎么还是这么窝囊。

他钩了钩手指，转而趴在地上，脱了衣服露出上半身，懒散散的说：“上药。”

我嘘了口气，内心忍不住抽搐。

上药就上药，再怎么说你也救了我两次，我给你上个药也没什么大不了的，但你能不能好好的说出来，非得进行语言攻击？还他娘的动刀子？

人在屋檐下，不得不低头，我已经得罪了毛德贵这帮亡命徒，要在得罪路人甲这位杀球不眨眼的大爷，我恐怕还没到天渊棺椁就被他们解决了。

我一边给路人甲上药，一边想着胖子的事情，眼下天渊棺椁的事情太过扑朔迷离，我一点头绪都没有，相反的，比起这个，我更担心三叔和胖子的下落，胖子这人，轻易动不了他，但这一次，我怎么看都觉得胖子是被人挟持的，这样想来，事情就有些大头了，陈文锦挟持了胖子？怎么想怎么不对头。

我这一走神，手下的动作就重了些，路人甲嘴里嘶了一声，背部的肌肉一抖，随即不客气的骂出来：“你他娘的手残啦，轻一点。”

我听着就一肚子火，又不敢惹毛他，转眼瞥见了医药装备里的消毒酒精，于是撇撇嘴道：“你伤口好像有些感染。”

路人甲哦了一声，我发现他嘴角下吊，似乎显得很不高兴，我心中暗爽，嘴里却淡淡道：“要消一下毒。”他撇撇嘴，嗯了一声，接着我便直接抖着瓶口往他伤口上倒消毒酒精，路人甲吭都没吭一声，不过肌肉绷得很紧，我良心刚有点过意不去，准备收手时，他一下子抓住了我的手腕。

我挣扎了一下，那力气大的跟牛一样，没挣开。

被发现了？我干笑一声，声音有些狗腿：“怎么了，是不是太痛了，哈哈，这个……忍一忍就过去了，男子汉大丈夫……”我还没说完，路人甲突然笑了一下，道：“是啊，老祖宗说，滴水之恩，涌泉相报，你对我这么好，我也不能忘恩负义。”说完，把我手中的酒精瓶一把躲过去，冷冷道：“脱衣服。”

我身上被咬出的伤口，现在都还痛的厉害，一瞟到那酒精，我就感觉肌肉都在绞痛，不由哭丧着脸，道：“我伤口好了，真的。”

我俩正说着，秀秀和小花进了山洞，看见我和路人甲的样子，两人似乎愣了愣，小花看了我一眼，什么也没说，走到那个还在昏迷的德国人面前，踢了几脚，将人给弄醒了。

路人甲这才放开酒精瓶，我赶紧将医药包收起来，就怕他一个记仇，就有帮我消毒。

这时，秀秀扯了扯我的衣袖，欠着我到了德国人跟前，她目光小心翼翼的瞟了眼路人甲的位置，声音极低的说道：“你怎么跟他搞在一起了。”

搞在一起？我正要出声，秀秀压低声音道：“他不是你我惹得起的。”我听秀秀这么一说，刚要说出口的话不由咽了下去，转而低声问道：“他到底是什么人？”

秀秀沉默一会儿，摇了摇头，说了句不知道。

我心中暗骂，不知道个屁，压根是不愿意告诉我，鬼知道你们和那个人做了什么交易。

这时，小花突然开口，指了指我们所带的装备，声音压得极低，一字一顿，轻声道：“这些装备，都是通过他搞到的。”小花这么一说，我顿时一个激灵。

我们这次所带的装备，可以说是历次下斗以来最好的，这种装备，即便是三叔也弄不到，全是正规军的装备，而是都是上等货色，就我们此次携带的枪支，从小弹到长筒，甚至还有连发的小冲锋，这些可不是一般人能弄到的。

这种军用装备，除非你跟军队有关系，否则脸面再大也没用。

小花说完，看了我一眼，只说了三个字：“防着他。”显然，小花也一直在防着路人甲，既然如此，那么他们为什么合作？此时人多眼杂，我有再多的疑问也无法问出口，只得先压着。

这时，那个德国人有了些反应，他眼皮动了动，似乎就要醒过来，小花戒备起来，弄的我也跟着紧张。这时，那个德国人睁开眼，目光在山洞里转了一圈，然后盯着山洞的洞顶不动了。

我顿时说不出来，这货不是小哥亲戚，这货不是小哥亲戚……

秀秀显然也很惊讶，她伸出脚踢了下德国人，道：“喂，你老实点。”德国人不动，我于是说道：“秀秀，人家外国同胞听不懂中文，咱换德语试试。”

秀秀恍然大悟，道：“吴邪哥哥，你说的对。”然后我俩同时将目光看向小花，我心中默念：德语四级，德语四级。

小花不负众望，一张口就是我和秀秀听不懂得东西，叽里呱啦一番，将路人甲和毛德贵那帮人都吸引过来。

听到德国话时，那个德国人动了动，将看山洞的目光移到了小花脸上，然后笑了笑，松垮垮的皮肤笑起来，跟个鬼似的，接着，他嘴里吐出一段话，不长，我听不懂是什么意思，于是将目光看向小花，我发现小花的脸色都青了，一脸咬牙切齿的表情。

我不由奇怪，这德国佬说了什么？好像不是太长的话，怎么把小九爷气成这样？

我没开口问，秀秀却赶忙道：“他说什么？”

小花嘴角一抽，道：“他叫我老婆。”

“啊！”我叫了一声。

小花接着皱了皱眉头，随意的踢了德国佬一脚，道：“这人神志不清，估计已经疯了很久了。”秀秀叹了口气，道：“看来上面的东西破解不了了。”

我问的：“什么东西？”

小花从怀里掏出一张折成方块的纸，随即打开，里面是密密麻麻的一片字符，那不像是文字，倒像是密码。

我在杭州的时候，有一年夏天，一个农民到了我店铺里，那鬼鬼祟祟，小心翼翼的神色，让人一看就知道他在做亏心事。

当时我估摸着，这农民伯伯莫不是从地里挖出什么好货了？这种事情本来就屡见不鲜，很多农民在种地的时候，一不小心挖到古墓，最后的结果就是充公，比如兵马俑、三星堆，等等数不胜数。

在国际上有一个惯例，喜欢用人名命名新发现的事物，比如1972年，英国一位女生物学家，发现了一种深海小型食人鱼，一般来说，深海的鱼类都有巨大的体积，这样才能抗衡海水的压力，那那位生物学家发现的鱼却十分小，只有成人巴掌大，但它用来对抗海水压力的法宝，是一身如同鳄鱼一样坚韧的壳，因此，那种鱼类被冠上了那位生物学家的名字，命名为艾琳娜深海小鳄鱼。

当然，这种事情在中国就少多了，就像兵马俑的发掘，总不能管它叫陈二狗兵马俑，或者三星堆的天目人，总不能管它叫王麻子天目人吧？所以，以后给孩子取名字，一定要深远一些，那些个二狗什么的，当小名用也就算了，大名一定要响亮。

我当时一看到那位农民伯伯，顿时就跟打了鸡血一样，就冲他这神情，这装扮，准是在地里挖到什么宝贝了，我赶紧把他让进屋里，让王盟端茶倒水，一番伺候之下进入正题，结果他给我的不是什么挖出土的宝贝，而是一张信纸。

确切的说，是一封密电。

然后那兄弟跟我讲了这封密电的来历，原来他祖籍是革命圣地延安，按他的话说，他祖上爷爷那一辈，在延安给中共领导人当过警卫。

后来，1947年3月，国民党单方面撕毁停战合约，对当时的革命根据地延安进行了狂轰滥炸，中共领导人在接受到国民党间谍人员的密电之下，在蒋介石还没出兵之前，就退出了延安，保全了兵力。

当时由于撤退的匆忙，难免遗漏一些东西，那兄弟的爷爷跟其余人留下来负责疏散当地人民，是最后一批才撤离的，撤离之前，他爷爷路过传讯室的时候，发现电报机正在运作，接着，噼里啪啦打出了一段密电，而且是那种ss级的三重加密文件。

他爷爷吓坏了，这种ss级的三重加密文件，必然是很重要的东西，只有中共领导人才知道破译方法，想来必然是极其机密，他爷爷当即收起那份文件，想着要快点赶上大部队，跟领导人送去，结果还没出王家坪，国军的轰炸机就到了，他爷爷在那次战役里被炸断了一条腿，趴在废墟里等死时，遇到了一批逃难的难民，被一个女的救了，后来的日子里，两人结了婚，过在一起。

但那时候，战争局势已经完全逆转，再加上那时候的交通和通讯状况，那封三重加密的文件一直没能送出去，就这么保留下来。

这位兄弟是地地道道的农民，但他不想一辈子种地，刚好村里承包了大片玉米地，玉米运出去总得要车吧？他瞅准了这个机会，想要来个咸鱼翻身，想凑钱买大卡车，所以把爷爷留下的这份绝密文件揣到杭州城里，想着能不能当古董卖。

我拿着那份文件一看，满篇是密密麻麻的数字加意味不明的混乱字符，这谁能看的懂？即便看的懂，现代的保密措施早已经经过改进，这种几十年前的密件，估计除了国案局的几位头头，一般的解码专家都不一定能破译出来，即便破译出来，这里面的东西谁敢买？

于是我说道：“抗战年代的ss级文件，那是个国家领导人看的，里面所记载的内容，必然也是绝密，这类型的文案，至今都还封存在国案局里，你手里这东西，谁倒卖都是掉脑袋的事情，这生意我接不了，你也别打它主意，我真心提醒你，这东西是真的会要命的。”

那位农民兄弟听了，失望的不得了，我心里也急啊，我本就是个好奇心极重的人，但这种跟政治扯上关系的东西，不是我这种普通人能参与的，这封绝密档案70年前没能发挥它的作用，那么就让它一直沉睡着吧。

我想起这段往事，再一看小花手中的东西，心中登时咯噔一下，心想，自己怎么尽碰上这档子事，赶明儿是不是该关了西冷印社，去研究密码破译？

没等我多想，小花将手中的东西摊开，我发现那不是电文，而是手写的密码档案，而且是羊皮卷写的。像这种密码设定，并不是想有就能有的，需要调动很多人的智慧，相当于重新发明了一种文字，能做出这样密码工程的，一般只有国家政府和某些大型组织，剩下的一些小组织的密码，大多很容易破译，而我们面前摆的这一份，明显属于前者，这是一份军事密码。

一支德国军队，深入中国西部昆仑支脉，身怀一份国家绝密档案，他们是为什么而来？

眼前的一切，完全不是我一个古玩店老板和一个半路出家的土夫子所能揣测的。

眼前的德国人，再加上秀秀的描述，一切似乎都指向一个奇怪的推断，那就是，这个德国人已经活了很多年。他的‘长生’是怎么得来的，是跟闷油瓶一样的特殊体质，还是如同三叔等人一样，受到过某种物质的改造？

为什么其他人都死了，而他却活了下来？

这支德国军队，在几十年前进入中国，他们寻找的是什么？

那时候的青海，尚未通公路，自青海到昆仑山一脉，绵延三百万，纵横千万里，飞机都难以飞跃，这批德国人，就这样步行的进入中国，然后跨越青海直到到达尼玛雪山。

这样似乎可以解释，为什么这帮人仅仅是到了尼玛雪山，就如此狼狈，因为那时他们的前进条件和我们有天壤之别，他们用脚步，一步步征服了高原，而我们却是火车汽车，一路如同旅游般走过来。

这张记载在羊皮卷上的绝密档案，记载的究竟是什么？是这支德国军队的任务目标吗？

第三十三章 扎营

这封密案让我们所有人都无从下手，半晌，小花将东西收起来，摇头道：“算了，这件事本来就跟我们没关系。”秀秀指了指那个傻笑的德国人，道：“那他怎么办？”

毛德贵在一旁道：“留着是个祸害，我看不如……”小花冷冷看了他一眼，随即道：“先带着一起走，是死是活，到时候再说。”

我没什么意见，而且我隐隐觉得，这个德国人可以如此长寿，必然有什么奇特的地方，说不定跟我们要去的地方有很大的关系。

接着，小花给众人分配了任务，其实也没什么事，只是分了下守夜的班次，我们这伙人里，我跟路人甲身上的伤虽然不致命，但动物咬出来的伤口，稍不注意就有感染的可能，其他几人翻山越岭的，也累的够呛，小花安排众人今天好好休息，特别嘱咐我，让好好养病，明天不管我是发烧还是干嘛，必须要上路。

接着一天无话，到了第二天，我烧也退了下去，除了伤口痛之外，到没有大碍，当天早上，天空中依然刮着卷毛风，雪花打着旋儿往衣领里钻，我们接下来的路程，海拔更高，每一步都走得很吃力，那个德国人被五花大绑，由一根绳子捆着，被毛德贵牵在手上，跌跌撞撞的走在最后，老是摔跤，鼻青脸肿的。

我看着都觉得可怜，于是跟毛德贵说：“你累了吧，我来。”毛德贵乐的将绳子扔给我，我牵着绳子放慢脚步，带着那个德国人跟着队伍，时不时的就要扶他一把，完全看不出秀秀嘴里说的，此人行动敏捷，整个一笨手笨脚。

越往高处走，风雪越大，夜晚我们连个山洞都找不到，这里几乎全是雪，雪下的山石埋的很深，有些雪积聚不知多少年，全化成了坚冰，刚开始我们是在雪地里走，到后来就是在冰上走，一路上动植物绝迹，一眼望去，千里冰封，蔚为壮观。

但此时没人有心情欣赏这壮丽的景色，每个人只知道埋头往前走，我们手上的路线只有一个大概，经过推算，我们至少还要走四五天才能到达目的地，然而，第三天下午的时候，风雪变得更大了，即使带了护目镜，那些风还是能从细缝里往里面灌，刺的人眼睛都睁不开。

我两双手都起了冻疮，当年去长白山我也没长过这玩意，这里的气候，真他妈不是人呆的。

毛德贵顶着风雪，冲桑巴道：“这么大的风，你给找个歇脚的地方啊。”桑巴根本不愿意走这一趟，一路上是敢怒不敢言，他跟着小花走在最前面，闻言吼了一句：“没来过，不知道路。”

毛德贵骂了一句：“***废物！”

我牵着德国人走在最后，他整个人都是疯傻的，也不会说话，只偶尔看着小花蹦出几个短短的字，发音大概是：罗卢尔，德国话发音很奇怪，用汉语我也标不出，不过我们听久了，都知道是什么意思，大约是德语中老婆的意思。

我体力本来就不如小花，牵着德国人走了一路，已经累惨了，眼见跟他们距离越来越远，我赶紧吼了一嗓子：“小花，你德国老公掉队啦。”秀秀在我前方不远处，她扑哧笑了一声，道：“吴邪哥哥，你也太毒舌了吧。”

小花果然被气的脸色发黑，站在原地等了我们一阵，旋即皱眉看着那个半死不活的德国人，转头对桑巴和路人甲道：“在这里歇吧。”他似乎是在征求路人甲的意见。

路人甲伸出手，手上依然带着那副乌金手套，雪花静静的伏在他的手心里，半晌不化，这里的天气太冷，不像山脚，雪一落地就化成水。

这里的雪经过千百年的堆积，一层层加压，慢慢变成了白色的雪夹冰，再深一点的，就变成了蔚蓝色的坚冰，而我们此刻，就处于这样一个坚冰层上。

脚下的路面只有一层薄薄的雪，比起最初那种埋入膝盖的厚雪层，这里的雪大概只有一指厚，下面就是坚冰层。现在的时间大约是下午四点左右，天空布满厚厚重的阴霾，压得极低，仿佛下一刻就会倒灌下来，将太阳光遮的严严实实。

风雪弥漫下，可见度很低，现在的情况，确实不再适合前行，但我们现在所处的位置，右面是一层坚冰山壁，上面布满大大小小的冰缝，在风雪中，时不时就有冰块砸下来。

而我们的前路则看不到尽头，极目所望的地方一片昏暗，靠左则是一片下坡，坡度很陡，一眼望去，下面雪气蒸腾，在风雪下翻滚，看不见有多深。

那面冰壁是明显不安全的，因此我们只能选择顶着风雪，就地扎营，但好在这一次的装备是一等一的好，所携带的帐篷，有四个倒锥，足有二十厘米长。

先将倒锥打进冰层里，再将帐篷的支架与倒锥结合处拧紧，使得整个帐篷牢牢的钉在地面。

毛德贵的手下点起了一个无烟炉，将铁锅夹在上面，往里面捧了一锅子雪，不下一分钟就全部化成了水，装了有半锅，我坐在锅旁，待水煮的冒白泡便往里面扔了些压缩饼干，这里海拔太高，水根本无法沸腾，只能保持在冒白泡的状态，但好在是雪水，没有什么细菌，倒吃不死人。

这一行人，都不是话痨，一路上沉默的狠，我吃过饭就进了睡袋，不由怀念起跟胖子倒斗的时候，就是生死关头也能调侃几句，哪像现在，这万里长征还没见个影儿，一队人都死气沉沉的，我想着，要是有人看见我们，八成以为我们是一队阴兵来着。

胡思乱想了半刻，我就觉得犯困，人在寒冷的环境就想睡觉，这大概是生物进化过程中，人类所丢失的冬眠习性在作祟，我不知不觉就睡到半夜。

半夜里，那风刮的更厉害，鬼哭狼嚎的，帐篷的布被风拍打的啪啪作响，我一睁眼，才发现大多数人都被吵醒了，一个个裹在睡袋里，盯着帐篷顶，跟粽子似的。

大约秀秀也受不了这种沉闷的气氛，一见我醒了，立刻跟我搭话，说：“吴邪哥哥，这风可真大。”我心道，这不废话吗？

我揉了揉眼睛，瞧见一帐篷人都挺尸一样不说话，于是想着胖子平时是怎么调动气氛的，这后面的路还长着，士气低落成这样可不行，我于是清了清嗓子，准备学着胖子的样，先来一段毛主席语录：“咳咳……咳！”刚清完嗓子准备开口，路人甲将脸转向我，冷冰冰的蹦出一句：“喉咙破了就别屁话，听的我心烦。”

我顿时有一种冲动，冲上去掐着他的脖子吼一句，你他娘的喉咙才破了！当然，这只能想象一下，我光是想想他对毛球兄弟用的那招黑虎掏心，我的心脏都跟着疼。

我决定学习闷油瓶，潇洒的无视他，淡淡瞟了路人甲一眼，我直接将目光盯向帐篷顶，路人甲明显被咽到了，盯着我半晌没转头。

经他这么一打岔，我调动士气的心情也没有了，盯着帐篷顶看了一会儿，那些杂七杂八的东西纷纷冒进脑海里，弄的我心烦意乱，索性准备再睡一觉，刚缩回睡袋里，秀秀忽然扯了扯我的睡袋，道：“这风真的很大，鬼哭狼嚎的。”

我心道，这小丫头是傻了还是怎么的，翻来覆去怎么就这一句话？经她这么一说，我不禁侧耳倾听，耳朵里全是风呼啸的声音，像鬼哭，又像狼嚎，我心道：秀秀这形容词用的还真不赖，不愧是受过新时代教育的女性。正想着，心里忽然一惊……这声音怎么不对劲儿？

若说风声，这狼嚎的声音，也太正宗了，还带着颤音？

我看了秀秀一眼，发现其他人也神色严峻，显然也发现了不对劲。小花从睡袋下摸出了一把小冲锋，打了个安静的手势，压低声音道：“其他人跟我出去，秀秀和吴邪，你们留下来看着他，呆着别出去。”他指了指那个德国人，这家伙被绑了几天，身上全是乌青捆绑的痕迹，连秀秀看着都不忍心，因此睡觉的时候，只给绑了手，其他绳子都撤了。

我听出小花这明显是在保护我，心中想着就憋屈，在斗里的时候，闷油瓶跟胖子，总把我当个娘们一样，也怪我自己窝囊，没什么本事，总得被人护在后面。

如果说我这几年里，最痛心的是什么，恐怕还是在张家古楼那一次。那一次我们三个被密洛陀困在山洞里，当那些东西快要钻出来时，闷油瓶把我往安全的地方一按，胖子也吩咐了一句躲好，别出去。

那地方真黑，我什么都看不到，缩在山壁里，耳边全是厮杀声，血腥味直冲鼻腔，然后我听到了胖子的一声惨叫，接着是闷油瓶隐忍的痛呼，那一刻，我有一种冲出去的冲动。

但那时候，我满脑子都是密洛陀恐怖的脸，尖锐的爪子，我心中不断想着，冲出去和他们一起战斗！可、可最后，我***竟然脚软了。

那个山洞很狭小，里面布满了密洛陀，我倒斗那么久，第一次离这些恐怖的家伙如此近，吓的腿肚子都抽筋了，后来，当那些东西终于消失时，我看到了倒地的胖子和闷油瓶，那一刻，我站在布满尸体的山洞里，狠狠抽了自己两个耳光，骂了一句：吴邪，你他妈就是个娘们，你他妈就不是个男人！

然后闷油瓶醒了，他跟我说了句遗言：还好，我没有害死你。

那个时候，我心中只有一个信念，一定要救他们，如果救不了，我跟他们一起死。

这一次，闷油瓶不在，胖子也不在，但并不意味着我还会躲在别人后面，这种事情已经发生过一次，我不希望以后永远这样。

小花说完，我没吭声，拿出自己那一份装备，端着单筒枪解开帐篷的帘子，淡淡道：“秀秀，你和桑巴呆着别动。”

小花讶异的看了我一眼，旋即一皱眉，道：“走吧。”接着，我们猫着腰出了帐篷。

第三十四章 麒麟吼

一出了帐篷，我就觉得不对劲，那种狼嚎的声音更加清晰，而且听声音，数量还挺多，这一次我确定不是什么风声了。

路人甲侧着耳朵听了一会儿，伸手指了指后方，低声道：“从后面传来的。”小花冲我们打了个手势，道：“去看看。”我心中并不紧张，先不说这冰天雪地里会不会有狼群，即便有，我们这么多重火力的装备，也不会有什么危险。

小花走在最前面，左手扣着一盏狼眼手电，射程很远，将后面黑乎乎的路照出了一条湛蓝色的冰道，就在小花手电打开的一瞬间，狼嚎蓦地消失了，一时间，耳里只剩下呼呼的风声。

毛德贵骂了一声，道：“还他娘的玩捉迷藏，大半夜的饶人清梦，老子非得一个个毙了他们。”小花眉头一皱，忽然抬头看着四周，突然，他脸色一变，冲我道：“快去叫秀秀他们，我们撤。”

这时，我也发现了，远处的黑暗里，竟然密密麻麻亮起了绿色的光电，赫然是野兽的眼睛，那数量铺天盖地，将我们后路完全阻隔，于此同时，在我们左右两侧，竟然也亮起了碧绿的光电，原来在我们还熟睡的时候，这些东西竟然已经将我们包围了，如今唯一的退路只有往前跑了。

老毛看到这数量，也不由惊呼一声，骂道：“什么东西，竟然这么多！”

小花的狼眼手电一晃动，我就瞥见尽头处，数条白色的身影一闪而过，狼眼的光太强，显然这些东西不适应强光，但仅仅这匆忙一瞥，我还是看清了，那是一种类似狼的动物。

之所以是类似，是因为在我的印象中，狼不适合高原生活，只有在内蒙古的藏区，才有草原狼，而这种高原藏区，多的是鹰，狼很少见。

我刚刚瞥见的那东西，身形都似狼，只是体格更为见状，足有草原狼体型的两倍，活像一只只猛虎，白色的长白如同耗牛般坠地，行动十分敏捷。

这数量匆匆一瞥，少说也有数百只，我们就是再多十个人，也只有找死的下场。

小花话音一落，我们这帮人立刻往帐篷一冲，帐篷什么的也不要了，三两下抓起装备包就往背上套，匆忙间我抓了自己的装备，右手将地上的德国人扯起来，这时候他居然还能睡的着，被我扯起来后晕晕乎乎的。

秀秀反应也不慢，一见我们这样，二话不说也抓了件装备，居然比我跑的还快。

我们一行人出了帐篷就开始往前跑，五盏狼眼全部打了起来，将前路照的明晃晃的，就在这时，身后响起了一片狼嚎，我匆忙将回头一看，操，那些东西居然全部追上来了，身后密密麻麻的碧绿色光点，在黑暗中散发着冷酷的光芒。

我体力本就比不上小花等人，再加上手中拖了一个跌跌撞撞的德国人，没跑几步就落下了，再抬头一看，远处只有一片手电反射的模糊光影，关键时刻，桑巴跑的都比我快，他***，这帮人都是属兔子的吧，操，兔子都是他们的孙子。

我拖着德国人跑的上期不接下气，脚下全是坚冰，结果猛地一个打滑就摔了下去，脸上传来一阵剧痛，鼻子更是痛的发酸，我此刻也顾不得痛，一倒下就立马开始爬起来，偏偏那个德国人往地上一坐，竟然不走了。

我急的要命，回头一看，顿时头皮发麻，那些奇怪的狼群，离我竟然只有百余米的距离，以它们的速度，仅要一个冲刺就能跑到我跟前。

但它们此刻已经停下，停在百米远的地方，慢慢的开始收缩包围圈，显然，这帮狼群是想先干掉我和德国人，大打牙祭先。

我瞧着它们收缩包围圈的趋势，一咬牙端起了枪，幸亏自己刚才激灵，抓装备的时候扔了单筒，换了把小冲锋，否则这会儿真是什么依靠都没有。

狼群逐渐走得近了，面目也逐渐清晰起来，我发现它们的獠牙比普通的狼更长，黄澄澄的龇出唇外，这要一口咬下去，我焉有命在？

也不过片刻间，最前面那头狼嘶嚎一声就像我扑来。

狼群是一种既有组织力的动物，在围猎时，狼王垫后，在外围统辖全局，右一位副狼领着狼群围猎，现在向我扑来的这只狼，明显是属于副狼级别的，只是不知道它们的狼王躲在哪里。

那狼在冰地里左右腾挪，完全没个准头，我在它扑过来的一瞬间就开枪了，但几枪都接连打空。

第一枪打出去时，狼群被枪声惊得纷纷后退，那只副狼也停下了冲刺的动作，森冷的目光望向被子弹射中的冰面，那地方的冰碎成了一个发射状的蜘蛛网，处在狼群前方。

副狼看着弹孔的森冷眼神让我有一种错觉，仿佛这是一头会思考的狼一般，因为它的眼神完全不属于动物，而更接近于一种似人非人的眼神，让人头皮发麻。

我硬着头皮，趁副狼发愣的一瞬间抬枪，也顾不得瞄准，抬起枪就是一个扫射，然而就在这一刻，那头狼竟然从我的眼前消失了。

是的，消失了。

此时虽然没有光，但那头副狼本来就离我极近，夜色下也不是完全模糊不清，但就在我抬枪扫射的一瞬间，它居然无缘无故的消失了。

我的子弹才射出四五发就不得不停下来，远处的狼群已经退的很远，它们似乎明白我手中的东西，能够远程射杀，所退出的距离，刚好在我的小冲锋射程范围之外，足足退出了几百米，在夜色下看去，仅仅能看到它们碧绿的眼睛。

那头副狼离奇消失，我无法做出判断，也无法想明白究竟是怎么回事，但显然，现在不是想这个的时候，我一把扯起德国人转身就跑，身后的狼群立刻追了上来。

德国人脚步极慢，踉踉跄跄的没几步就摔了一跤，连带着我脚下也是一个踉跄，但好歹稳住了身形，没有摔倒。

这下，我真想一枪蹦了他，恨不得转身就跑，但也怪我窝囊，做不出这样的事，急的眼睛都红了，也只能再一次拉他一把，拽起他就跑。

身后的狼群步步紧逼，它们并没有一下子冲上来，似乎是忌讳什么，只远远的跟着我，我也不知跑了多久，只觉得气喘的厉害，虽然我高原反应并不强，但这么高强度的奔跑还是让我心口发痛。

渐渐地，我都有些抓不住德国人的手了，这家伙手被反剪在身后，奔跑起来更加笨拙，此刻我也顾不得那么多，一边跑，一只手摸索着他后面给他解绳子，刚一解开那家伙就加速了，反而扣住我的手往前跑，我愣了愣，心中升起一股怪异的感觉。

这感觉还没回过味儿来，德国人转头冲我一笑，松垮垮的皮肤往上扯，跟个鬼似的。但他那双碧绿的眼睛，却很清明，哪里还有疯傻的样子？

我瞬间明白过来，他娘得，这德国人一路都是装的！

他体力极好，哪里还有笨手笨脚的样子，一双大手扣着我的手腕往前跑，到最后我几乎是被他拖着，我此时心脏抽痛的厉害，气都喘不过来，脑海里浑浑噩噩的，什么东西也无法思考，耳朵里尽是风声和身后的狼嚎声。

隐约间，我看见前方出现了两条路，一条是直直往前延伸的，一条是一个下坡路，大概是地质运动出现的大型冰缝，形成了一条大峡谷。

这个时候往峡谷里钻等同于找死，我赶紧叫道：“走、走……前……面、面。”话已经是不成句了。德国人也不知会不会听汉语，但他显然也不笨，并没有往峡谷的方向去，而是抓着我的手一直往前跑，但没跑几步，他突然刹住了脚，我一时没停住，整个人都摔到了地上。

一停下来，我就忍不住大口吸气，没等我缓过劲来，正喘着气抬头，眼前的一幕让我目瞪口呆，我下斗这么久，遇到过的离奇场景不在少数，但眼前这一幕却让我脑袋发僵。

前方的路，目所能极处，笔挺挺的立着一匹孤狼。

但这匹孤狼不是普通的狼，它的身形比起身后的狼群，又足足大了两倍，简直比非洲狮还要壮硕，最关键的是，这匹狼闭着眼，长毛被风吹得倒竖，但我却觉得，它森冷的目光仿佛一直在我身上打转。

狼的额头处，还有一条红线，猩红夺目，在光线微弱的夜色下，竟然十分清晰，我心中蓦地想起了一个关于麒麟吼的传说。

狼的寿命最长只有三十多年，但有些狼因为各种原因而活的比较久，渐渐地就开了第三只眼。这只眼长在额头，轻易不会睁开，但一旦这只眼睁开，只需看你一眼，不管是人还是动物，是草木还是石头，立刻回消失无踪，然后出现在另一个地方。

这种狼是成了精的，一般隐藏于深山老林，在老一辈传说中，只要修炼的时间到了，就会一声长吼，化作麒麟。因此，这种额头开了红痕的狼，相传就是它的第三只眼，也就是麒麟吼。

而关于麒麟吼的第三只眼，还有一个更为骇人的说法，据说……那只眼睛连接着无间地狱，被那只眼睛看着的人，会在一瞬间死去，变成一具行尸走肉。那只狼此刻是闭着眼的，但我却总觉得，有第三只眼睛在我身上打转，就在这时，从那头狼的身后，又走出了另一匹狼。

小了两号，但一双透着碧绿寒光的眼睛，却直直射向我。

我心中一跳，竟然是那只副狼！

它突然消失，又突然出现在我的前方，怎么回事？

难道……那个关于眼睛的传说是真的？

第三十五章 变故

我心中狂跳，左手被德国人抓着，尚且自由的右手连忙去端枪，未等我摆好架势，德国人嘴里不知骂了句什么，又扯着我调头，转身跑进了那条峡谷中，而此时，身后的狼群也更近了。

两边是高耸的冰壁，前路只有一条，也不知通往何处，我被德国人扣着跑的上气不接下气，心中大脑却渐渐清晰起来，这人装疯卖傻，必然有所企图，我们一路上那样对他，他还不怀恨在心？若伺机报复，那我身上有枪支倒也不怕，只是这人城府太深，要来阴的，我不一定招架的住。

正想着怎么能甩开他，我整个人就被甩了出去，似乎是德国人狠狠推了我一把。

那一下来的太快，我也没瞧清，巨大的惯力让我摔了出去，身上的装备因为跌跌撞撞的跑动，本就掉在身上，这一下更是甩了出去。

我整个人脸朝下，摔进了冰雪里，雪沫子呛了满腔，我耳边狼嚎已经极近，虽然咳嗽的厉害，但还是慌忙爬起来，结果一起身我就愣住了，德国人不见了，而我的装备也不知所踪，黑漆漆的峡谷里，哪里还看的到半个人影？那家伙显然是抢了我的装备自己跑了。

没有装备，和队友失踪，后面还有狼群追击。若是以前，我恐怕已经吓的不知所措，但也不知是不是这几年训练下来的本能，在认清形势的瞬间，我整个人居然头也不回的往前冲，反映之快，如有神助一般，让我自己都有些愕然。

这条冰谷越往里跑，积雪越深，原本巴掌厚的雪层逐渐漫过了脚背，最后上了小腿，直覆到膝盖。我在雪地里狂奔，到最后几乎是在一步步挪，而就在这时，我发现了一丝不对劲。

狼群的速度极快，按照我此刻一步一步挪的速度，早该冲上来将我撕个粉碎了，但我却活到了现在，怎么回事？那些狼也跟我一样跑累了？这个想法显然有点不靠谱，匆忙间，我下意识的回头看了下，这一看，我不禁愣住了，身后哪里还有什么狼群？

那些黑暗中碧绿色的眼睛消失的无影无踪，此刻，我耳边只有风的呼啸声，那声音从狭窄的冰谷里吹过，在裂缝间徘徊，如同鬼的呜咽声。

黑暗中我看不清周围的环境，只觉得雪很深，已经漫过了膝盖，也不知这雪层下面有没有空洞，如果一不小心踩空，那么以我现在的情况，真是叫天天不应，叫地地不灵了。

那些狼群呢？鸣金收兵了？到嘴的肥肉都放弃了吗？在这冰天雪地里，可猎食的动物极少，我们这几块‘肥肉’，该不会这么容易放弃吧？

我越想越觉得不对劲，心中升起一股不安的感觉，但眼下也不是我瞎想的时候，赶紧跟小花他们汇合才是，不知道小花几人是不是也进入了这条冰谷，他们还不知道德国人跑了，这黑灯瞎火，冰天雪地的，要那德国佬追上了小花等人，在背地里放几枪，也不是不可能的。

想到这儿，我赶紧振作精神，一步一步艰难的往前挪。

在我模糊的映像中，这个峡谷的入口处，落差不是太大，但两边的冰川高出很多，很可能是第四季冰川移动的痕迹，因此入口处虽然只低于地平面一两米左右，但越往里面跑，两边的冰川越高，现在，连微弱的月光都挡住了，我眼前虽不至于伸手不见五指，但也是黑麻麻一片，前后左右都分不清楚。

此时，我也只能按照映像中的方向走，慢慢挪着脚步，这么深的雪层，我即使想跑也跑不起来，如果现在那些狼群追上来，我绝对只有当点心的份儿。

也不知是不是这个冰谷地形环绕，我走了十来步，手便摸到了寒冷的冰层，冰层摸上去不太冷，更像是石头的触感，这种上古遗留的冰川，积淀了千万年，寒气都封在冰里面，触摸外面，反而不会觉得冷。

据说人在黑暗中，即使自认为走直线，最后睁开眼也会发现，路线早已经歪了，我此刻就是这种情况，我以为自己路线走歪了，于是左手贴着冰壁，摸索着前进，结果出了三步左右，手有接触到了一面冰壁。

怎么回事？左边和前面都是冰壁？不应该啊？

我心中一惊，难道是前面没路？

我立刻抛弃左边的冰壁，双手摸索中前面那一面冰墙，开始顺着冰墙的方向前进，如果前面真的没路，而是冰封的绝壁，那么我这样走下去，大概不出十不远，前面又会出现一面冰壁。

我细细数着脚步，刚走到第十步，我伸出去的手果然摸到一面坚冷的墙壁。

完了，这条峡谷的尽头，是一个倒u字型的绝地。

我一个人茫然的站在黑暗中，不知该哭还是该笑，这他娘的都是什么事儿，怎么什么背运的事都让我给遇上了？我跑了这大半夜，心口痛的厉害，仿佛连接的地方就有断了一样，而现在这种绝地，前后都进退不得，我又什么装备也没有，这不是把人往死路上逼吗？

在原地足足站了十多分钟，我混乱的思绪逐渐冷静下来，发现事情远远还没有到绝境。

首先，德国人消失了。

这条峡谷只有一条路，当时我们身后又狼群追击，他甩了我，自然也不可能往回跑，只能一直向前，而我现在已经走到了尽头也没用遇到德国人，那么只有两种可能，一种是在这条冰谷中，还有其它通道，另一只可能就是，这里并不是尽头。

其次是小花他们，他们虽然跑的比我快，但那只三眼狼显然很早就等在那里，小花等人很可能跟我做出了同样的选择，进入了这条雪谷里。

现在他们也同样不见了。

那么，我与他们之间唯一的差异就是，我没有灯光。

在黑暗中逃亡的过程里，我很可能错过了其它出口。

既然有出口，那么我只要沿着墙壁一直走下去，就一定能发现，但关键是，出口时在左边还是在右边？难道我要将左右的冰墙都摸一遍？先不说体力能不能跟上，光是手一直摸着冰川，那种寒冷都够呛的。

现在离天明，大约还有两个多时辰，如果这两个时辰之内，狼群没有再追上来，那么等到天明之后，我的情况会好很多，关键是现在的情况容不得一点侥幸，一咬牙，我还是决定现在就开始找出口，当即，我开始摸索着冰壁往回走，双手细细的摸着身边的冰川。

我睁着眼睛瞪着黑暗处，双手已经被冻的僵硬，完全没有了知觉，只有长了冻疮的地方，疮眼一抽一抽的痛。冰谷里的风刮的很猛烈，风吹过大大小小的冰缝，发出各种稀奇古怪的声音，有时候像狼嚎，吓的我以为狼群又追上来了。

脚踩下去，雪一下子吞进了膝盖。裤子早已经被雪溶湿，但好在我特别配备的长筒靴，此刻发挥了它的功效，脚底还保有一丝热气，每踩一脚，就发出咔嚓咔嚓的声音，我在黑暗中，听着风声和脚步声麻木的走着。

我整个人身体发僵，脑袋都冻的模糊，也不知前进了多久，腿肚子开始打颤，我实在是撑不住，只得停在原地缓口气。我的脚步刚停下来，就觉得有些不对劲。

一开始我没有反应过来，究竟哪里有问题。

但仅仅片刻，我就觉得自己头皮发麻，因为我停下来了，但那咔嚓咔嚓在雪地里走路的声音，却没有停下来。

难道这里还有其它人？

他是谁？为什么一直没出声？他究竟跟了我多久？我僵硬的脖颈，目光在黑暗中搜索，可想而知，这样的黑暗中。我看不到任何东西。

但就在我转头的瞬间，我看到了半张人脸。

那个人脸出现在我的右手边，嵌在一个巨大的冰缝里，它只有下半张脸，嘴唇雪白僵硬着，其他地方都看不清。我脑袋里轰鸣一声，心脏吓的一抖，就在这时，那半张脸竟然动了，嘴角咧出一个诡异的笑容，慢慢向我飘了过来。

我脑海中瞬间被勾起不好的回忆，那些藏玉髓里的密洛陀，仿佛又像我走过来，而且，我眼前的东西比密洛陀更恐怖，那半截惨白的脸，在绿油油的光芒中分外骇然。

等等……光芒？

是什么东西在发光？

我忍不住后退，但体力已经到了极限，一动腿，肌肉就开始抽起来，我真是连哭的心情都没有了。

这时，那半截脸突然发生了变化，它已经离我越来越近，而我也看得越来越清楚，那张脸的上半截，竟然是一副黑色的全包墨镜。

操，路人甲！

那淡淡的绿色光芒，是一支快要燃尽的冷烟火，光芒很暗淡，被它插在胸口，只能照出二十厘米左右的范围。我此刻真是连骂娘的心情都没有了，这么一惊一松的，心脏哪能受得了啊。

我一句话也说不出，看着眼前如同鬼的路人甲，这才发现，他是从我右手边的冰缝里走出来的。这条冰缝开的比较大，如果我刚刚在坚持着摸一段，肯定也能发现。

难道这里就是出口？

我们两人谁都没有说话，半晌，路人甲道：“就你一个人？”

我本想说德国人的事情，但现在的情况，怎么也不是时候，于是点头道：“你呢？跑散了？”路人甲摇摇头，道：“我是来找你的。”

“什么？”我一下子没反应过来，看了他半晌，有一种想扯他脸的冲动，这家伙……不会又是闷油瓶演的吧，在我映像中，能在这种时候，还回来找我的人，除了胖子，就只有闷油瓶了。

但闷油瓶现在在长白山，是死是活都不知道，而且一个在西边，一个在北边，差着十万八千里呢。我摇了摇头，甩掉自己奇怪的想法，道：“解九爷他们呢？”

路人甲转身，道：“在前面，冷烟火没了，你牵着我。”我要真牵着他走，将来还不被胖子笑死去？我赶紧道：“走吧，我没问题。”他态度突然这么好，我还不习惯了，难道这小子逃跑过程中受什么刺激了？

接着，我跟着路人甲后面，在这条冰缝中穿梭。

这条冰缝形状很不规则，两头宽中间窄，刚开始进去，张开双手才能摸到周围，越往里走越窄，最后是一个仅够一人过的狭窄细缝，我跟在路人甲后面艰难的往前挪，大约二十来步后，前路又宽敞起来，就在这时，我发现前面有灯光。

灯光一闪而过，随即又打回来，射到了我和路人甲身上。

这时，我听见秀秀的声音，她叫道：“吴邪他们回来了。”

强烈的灯光中，我发现小花等人都靠着山壁在休息，我走到他们其中，谁也没说话，只有桑巴开口道：“感谢赞生神，小哥你总算是平安无事。”桑巴到底年轻，这一路上，又只有我和颜悦色些，因此跟我很亲近，我听着他叫我小哥，一时有些晃神。

正这时，秀秀摇着我的手臂，道：“怎么就你一个人？”

我此刻已经是累趴下了，整个人都靠在山壁上喘，歇了会儿，才将后来的事情跟他们讲了一遍，小花听的神色一变，道：“被他给算计了，吴邪，你装备包里都有什么东西？”

想到这个我就有想撞墙的冲动。

我们这一群人，可谓是各怀心思，虽然小花没有害我之心，但关键时刻，我要有个什么闪失，他也不会像胖子一样拼命来救我，因此当初在选装备的时候，我可劲儿的挑重火力，现在这些重火力装备，都到了德国人手上了。

我有些尴尬，道：“额……有一把小冲锋，有食物、狼眼、烟火、绳子、睡袋、一把小弹，还有……”毛德贵听到这里，叫道：“还有？”接着又道：“你他娘的，装备这么齐全，是不是随时想着单干啊！”我被他一语戳穿，顿时有些尴尬，路人甲嘴角似笑非笑的盯着我瞧了半晌，看的我恨不得找个地缝钻下去。

小花到没有什么反应，他那双桃花眼瞅了我半晌，道：“他身上装备食物齐全，恐怕不会善罢甘休。”

秀秀皱着眉头，想道：“他会不会带着装备又回那个地洞了？”

路人甲道：“他一直隐忍不发，必然有原因，我们还是小心点。”他一句话，点明话题到此结束，有那么一点帮我解围的意思。

第三十六章 狼群围猎

路人甲虽然话不多，但显然很有威慑力，毛德贵本来还想再说什么，最后只嘀咕了几句就裹着睡袋歇了。

这一夜折腾的够呛，小花拿了个睡袋给我，我也没空再想其他，一钻进去就睡了。

第二天醒来的时候，天光大亮，满眼都是白花花一片，冰锥反射着太阳光，到处都是明晃晃的。我揉着眼，觉得有些头疼，大概是这一夜太累的缘故。揉眼睛的时候，手指上的冻疮被搓到，一抽一抽的，原本还有些混沌的大脑，顿时疼的一个激灵。

我看了眼双手，心中跳了一下，我以前虽然看过别人长，但也是东一个西一个，然而我却是整双手都长了，乌红乌红，整整肿了一圈。

我吓了一跳，这才一晚上而已，怎么长了这么多？

手指动了几下，微一摩擦就痛的厉害。小花几人正在整理装备，并不打算在此地多做停留，我草草用纱布将手裹了几下，便背起小花分的一份装备，里面装的大多是食物，没有什么攻击性的武器。

我们现在所处的地方，入口处是一个沙漏型的通道，依然是处于一个峡谷中，抬头望去，可以望见两边耸立的冰壁，更上面的地方，是覆满白雪的雪山，天空都被遮蔽了，只露出一道湛蓝的天空。

也不知这条峡谷的出口在何处，但根据方位测算，我们的前进路线并没有被打乱，因此我们决定顺着这条峡谷前进。

接下来一路无话，我们一行人闷头在峡谷里走，一脚踩下去，就深深陷进积雪里，风雪已经小了，耳里尽是踩雪的咔嚓声，前路是雾茫茫的一片，每个人的心情，都仿佛被这积雪冻僵了。

而就在这时，秀秀忽然停下了脚步，啊的惊叫一声。短促的叫声很快被她压下去，但这声音却将我们僵硬的思维拉了回来，我转过头，发现秀秀僵硬的站在原地，脸色有些难看，我问道：“怎么了？”

秀秀黑漆漆的眼珠转向我，随即，她伸手指了指自己脚下，道：“好像……有东西抓住我的脚了。”没等我们反映过了，毛德贵的一个手下突然变了脸色，道：“老大……我好像也被抓住了。”

我下意识的就像拔腿，结果刚一动，小腿就碰到一个僵硬的东西。

我们一行人站在原地，面面相觑，随即，路人甲单手成爪，带着乌金手套的手在脚周围的雪地转了一圈，随即停在了小腿的正前方，随即只见那只手猛地插进了雪里，在出来时，手中带出一个东西，将周围的雪扯出漫天的雪沫子。

我一看那东西，顿时一惊，操，这是老熟人了。

只见路人甲手里，赫然抓着一团毛茸茸的东西，而且那个东西的周围，还散落着乌青乌青的触手，触手的尾端，是婴儿般的小爪子，枯瘦的如同干尸。

毛球兄弟？我欲哭无泪了，咱们又见面了，您能不那么喜欢我么？

那么我脚下的现在也是……想到这里，我赶忙拔腿，一拔就带出了一只干枯的爪子，尖锐的指爪钩着我的裤脚，裤腿被挂出了几个破洞。

这时我才发现，这些毛球兄弟早就死了，身体已经变得干扁扁的，浑身结着冰渣，显然，它们被冻在这里，已经不少时间了。

路人甲看了眼手中的东西，随即抬头往上看，我们顺着他的方向看去，一时间呆住了。

上方的山崖上，赫然是密密麻麻的狼群，它们站在山顶，俯视着峡谷中的我们，也不知看了有多久了。一时间，我有种错觉，仿佛这些狼群早就算好了似的，将我们一步步赶入了它们的陷阱。

老毛骂了声娘道：“怎么回事？这些东西什么时候出现的？”

我看了眼上方的狼群，没有看到狼王，只有一只只白毛狼站在山壁边上，如同卫兵一样。我心中怪异的感觉越来越强烈，这时，我的目光突然看向了那只埋在雪里的毛球兄弟，顿时脑袋一个激灵，叫道：“不好，我们快跑。”

小花愣了愣，道：“吴邪，怎么了？”

如果我的想法没错的话，那么这里很可能是一个狼群的围猎场，它们将猎物赶入这条峡谷，然后用某种方法将猎物杀死，储存在这里，这些毛球兄弟就是它们积攒下来的口粮。具体是什么方法，我还没有想到，但我跟毛球兄弟打过交道，这玩意儿有好几只触手，行动极其敏捷，轻易是杀不死的，即使真的遇到什么危机情况，凭毛球兄弟得天独厚的身体构造，它们也能攀着冰壁逃出去。

那么，究竟是发生了什么事？使得它们无法逃脱，而全部死在这里呢？

我无法想象这些狼群究竟运用了什么方法，但这个方法，一定是让人意想不到的。

我此刻顾不得像小花等人解释，于是叫了一声，自己率先迈开步子跑，但这里积雪太厚，而且被雪埋在下面的毛球兄弟不计其数，跑上没几步，就被下面的尸体绊住。

这时，路人甲似乎也明白了什么，立刻冲众人打了个手势，道：“先走。”他的话显然比我的管用，毛德贵等人立刻也跑起来，我们一行人没命的往前跑，我下意识的抬头看了看，一眼就看到了隐藏在狼群中的狼王，额头那道猩红的痕迹，似乎越发鲜艳起来。

就在这时，狼王忽然带头发出了一声狼嚎，紧跟着，周围的狼也纷纷嚎叫起来，而且它们的叫声很奇怪，狼嚎时。必定是抬头向上，鼻尖望天，这跟它们的发声系统有关，这有这样，才能发出悠远的狼嚎声。而这些狼，它们却是低着头，面朝着峡谷里嚎，那种压低脖子的嚎叫，如同是骨头摩擦的声音，低哑而暗沉。

这种叫声，一只叫起来，尚可以忽略，但千百只狼同时向着峡谷呼嚎，那种声音，就如同排山倒海一般。声音在冰壁间来回穿梭，不断回响放大，到最后，我的耳朵都轰鸣了，仿佛天地间只剩下这种诡异的狼嚎声，再听的稍久一些，仿佛冰壁都被这声音震的发颤。

我以为这只是自己的幻觉，然而，最后我才发现，这些冰壁真的是在发颤。

那种声音还在震颤，然而狼群去突然消失了，于此同时，那些积聚在冰壁上方的积雪，如同被惊扰一般，纷纷砸进了峡谷里，更高处的雪山也被这诡异的声音影响，隐约能见一条白线像我们所在的地方快速滚来，仿佛下一刻就会砸在我们头上。

他娘的，竟然是雪蹦。

这一瞬间，我终于明白了毛球兄弟为什么会死在这里，即使速度再快，也快不过雪蹦的速度。这些狼群真是成精了，居然懂得利用声音诱发雪崩来捕猎。

仅仅眨眼间，那条滚动的雪线就已经到了我们头顶，没有人来得及反应，这种铺天盖地而来的压力，仅仅一瞬间就将所有人淹没，我只觉得有千斤之力向我的脑袋上压下来，接着，大脑一阵剧痛，就什么也不知道了。

在闭上眼的一瞬间，我心中只有不甘心，我首先想到的是三叔和胖子，其次想到了闷油瓶，然后想到了我爸妈，我已经有一年没回家了。

但无论是闷油瓶的十年之约，还是见父母的心愿，我恐怕都无法完成了。

在黑暗中也不知过了多久，或许是很长时间，或许只有一瞬间，我感觉有什么东西在挖我，我首先感觉到的，是一双冰凉的人手，那只手将我往外拉，然后，我被一个人背了起来。

是谁？小花？路人甲？

他们不也被雪埋了吗？那么挖起我的是谁？我无法睁开眼，整个人明明有意识，但意识却好像剥离在身体之外，只能静静思考着一切，却无法做出任何判断，我被那个人背着，似乎走了很久，天气非常冷，我感觉到自己手上的冻疮如同火烧火燎一般。

也不知多久，我睁开眼，第一眼看到的，是一面山壁，接着，我看到了一张鬼脸。

苍白、松弛的脸，碧绿的眼睛直勾勾的盯着我，我怔了怔神，是那个德国人。

他看着我，似乎很久没有说话一般，声音很嘶哑，说的居然是中文，虽然有些发音很怪：“呢行乐（你醒了）？”我没有回答他的话，而是将目光转向别处，这时我发现，自己身处于一个干燥的山洞，洞外呼呼刮着白毛风，洞里只有我和德国人。

我问：“其他人呢？”一种不好的预感在我心里充斥，那样的雪崩，他们很可能都被活埋了。

我希望德国人能够给出其他答案，但他还是很诚实的说：“他们……我妹哇出了（我没挖出来）。”我的心一下子凉了，整个人都是僵的，不知道该怎么办才好。

我从来没想过小花会死，即使是路人甲和秀秀挂了，小花也一定会没事，他是解九爷，是解家的当家，我还在学校里暗恋女生的时候，他已经跟着家里的老人下斗锻炼了，无论是头脑还是心性，他都比我强，但现在……

第三十七章 时间之轴

想到那场在瞬间将我们掩埋的雪崩，我甚至没有丝毫反驳的理由，人类再强大，始终是无法和大自然抗衡的。

半晌之后，我艰难的开口，一出声，嗓音干哑的厉害，如同一面破锣，我问：“你为什么救我？”德国人绿油油的眼光盯着我，半晌才说了一句话：“你不是坏人。”似乎是太久没说话，现在练习了一下，找回了当初的感觉，他的中文说的顺溜了些。

我苦笑一声，就因为我搀扶着他走了一段路？就因为我给他松过绑？所以，在所有人都被掩埋在雪里的时候，只有我活下来了？

我不知道该怎么表达这种感觉，苦涩的很。德国人说完，又指了指旁边，我顺着他的目光看去，是一个黑色的装备包。德国人接着开口，道：“我挖出了一些装备，都装在里面了。”

我看着那个装备包，想了很多，首先是小花他们的死，这个我到现在都无法接受，觉得有种不可置信的感觉，还有路人甲，那些强大的、身怀秘密而来的人物，还没有留下只言片语，竟然就这样葬送在了一群狼手中。

他们甚至连一直追寻的目的地都没有达到。

其次是现在的境况，我有一种强烈的冲动，想回到那个峡谷中将他们挖出来，他们或许还没有死，或许正躲在某个狭缝里，等着唯一自由的我去救他们。

我有这种想法，但心中又有另一个人在不断对我说：“不可能，他们已经死了。”

就这样，我沉默了很久，最后，我看向德国人。

他说，因为我是好人，所以救了我。

放他娘的狗屁！

先不说这人是不是善茬，若说对他好，桑巴也可怜过他，给他分过食物，秀秀也可怜过他，给他盖过衣服，谁不是好人？谁不值得你救？你偏偏救我？

况且，你偷我装备，我把一把摔出去的事，你真当我忘了？把小爷当傻子耍？

如果我还是以前的吴邪，我没准就真信了，但现在，你就算以死明志，我也会认定，你***就是想起尸害我。我目光冷冷的瞧着他，没有开口。

德国人干咳了一声，将碧绿的眼睛看向山洞外，道：“你不想救你那个胖朋友了吗?”之前我们一直以为他疯傻，因此说话也没有避着他，现在想来，我们这一群人的目标和身份，他也听去了不少。

一听他说起胖子，我心中凉了半截，随即又豁然开朗，是了，我这次来为的就是三叔和胖子，无论好歹，我现在至少还活着，活着就是机会。

而小花他们，如果真遭了灭顶之灾，那也只能认命，干这一行的，最损阴德，脑袋挂在裤子上，想想机关算尽的解连环，想想陈皮阿四，想想阿宁，这些人，哪一个不是千锤百炼出来的人物，最后还是死了，不是死在斗里，就是死在去斗里的路上，想来，这也是命。

如果他们侥幸活了下去，那更不用我担心，因为他们至少是在一起的，而且装备齐全，相比之下，我现在跟这个德国人在一起，处境则要危险的多。

但这一次，如果不是德国人，我也该折里面了。

想到这一层，我的心定了下来，组织了下语言，我沉声道：“这一路上，你装的够深的。”

德国人笑了笑，松垮垮的皮肤像一支沙皮狗，他声音嘶哑的开口道：“不算深，是你们太大意。”

我坐在原地，慢慢活动着僵硬的胳膊，淡淡道：“你也算号人物。咱们明人不说暗话，你为什么救我，安的什么心，我也大概明白。不过，既然你有合作的意思，总得拿出点诚意来，否则，我们这一路上勾心斗角，谁也不能安生。”

得亏跟三叔练出来的，我这一番话说的模棱两可，表面上，似乎已经揣测出来，其实我心中完全是一片乱麻。德国人为什么救我，有什么图谋，我是想破脑袋也想不出，难道，他也想要鬼玺？他一个外国鬼子，知道鬼玺这东西吗？

我说完，起身兀自活动着各个关节，德国人目光炯炯的看着我，似乎在揣测我说话的真实性，我装出一副冷漠神情，老神在在的做运动，他看了半晌，笑道：“吴家小爷，果然厉害。”

我心中一松，知道是混过去了，于是学着三叔的样子，扯了扯嘴角，脸上挂着一个不咸不淡的笑容，打着哈哈道：“过奖了，不过你知道吴家？”

德国人笑道：“听你们说起过什么老九门。”

我哦了一声，靠着山壁，一手搭在膝盖上，一手玩着一颗小石子，扔来扔去，目光一动不动的盯着德国人。

我们两人就这样对视了许久，如果放在以前，这样的情况下，我就算不着急上火，那也是要指天骂娘的，但现在，在这种小花等人生死不明的境况里，我居然还能和一个人笑哈哈的打太极，我都不知道是该哭还是该笑，心中涌着一股子悲凉劲儿。

最后，德国人妥协了，他目光沉沉的看着地面，许久之后，才道：“现在是什么时候？”

我说：“夜晚。”

他笑了笑，摇头问：“哪一年？”

我愣了愣，道：“2008年。”

他似乎愣了一下，然后叹了口气，道：“这么久了。”接着又是一阵沉默，我也没开口，因为我明白，我想知道的东西，不久之后他就会告诉我。

果然，这段沉默并没有持续很长时间，然后德国人开口了，他似乎组织了很久的语言，他的语句清晰而流利，他说：“我救你确实是有原因的，但再说明这个原因之前，我先问你一个问题。”

我做了个请讲的手势，德国人便一字一句的问道：“你相信这个世界上有神迹吗？你相信这个世界上，有一种能力，可以让人获得长生吗？”

我心中一怔，随即笑道：“这好像是两个问题。不过我可以回答你，我相信，因为我见过神迹，也见过活了很久依旧没有衰老的人。”如果那棵拥有诡异力量的青铜树是神迹的话，那么活了不知多久的闷油瓶，算不算是长生的人大代表？

德国人有些惊讶于我的回答，他眉头上挑，看了我半晌，随即缓缓开口，道：“那么，我就跟你讲一件事，一件六十多年前的事情。我的名字叫jannick，你可以叫我雅尼克，我来自六十年前。”

接着，雅尼克跟我讲了关于他的事情，当然，这件事情的可信度，以及真实度，我个人保持怀疑态度，毕竟这人前科累累，我如果全部相信他，除非我的记性被狗吃了。

事情发生在六十五年前的1943年。

那时候，不止中国在打抗日战，几乎各国都卷入了战争，那就是著名的二战。

1929年至1937年，资本主义发生了两次严重的经济危机，为了摆脱这种局面，德、意、日等国家走上了国民经济军事化的道路，在政治上日益法西斯化，形成了美、英、法和德、意、日两大政治军事集团。

由于德国不满一战时签订的‘凡尔赛合约’，因此暗中加紧恢复国力，直至希特勒登台，便掀起了席卷欧亚各大洲的二战。

当时由于德国力强悍，加上意大利和日本等国的协助，希特勒的影响力空前泛滥。而希特勒本人，则是一个拥有雄心壮志，一心想要统一的领袖。当然这是雅尼克单方面的说辞，通过我薄弱的历史知识，希特勒在我映像中，一直是一个野心家。

希特勒的前半生，可谓是风光无限，但纳粹的阴谋最终被粉碎了，这场一开始就不正义的战争，注定了失败的局面。

而就在这时，战败的希特勒突然秘密组建了一支军队。

或许不该说是军队，而是一支只有三十多人的队伍，这三十人，都是从德军里精挑细选出来的悍将，他们被希特勒秘密选召，然后进行了各种各样的训练，接着，他们知道了这支队伍成立的目的。

这是一个关于时间之轴，地球之眼的事情。

这件事情，我曾经也听人侃过，大多是当故事听的。

据说希特勒是一名超自然力量的狂热信徒，他坚信这个世界上充满了科学无法解释的超自然力量，他认为，现在的人类，都是低等种族，早已经失去了祖先的神性。

在希特勒的认知中，人类的祖先是雅利安人，相传他们身高3米，而且拥有神力以及一些不可思议的超自然能力。最初的雅利安人生活在一个名为亚特兰蒂斯的大陆，亚特兰蒂斯是整个地球的中心，被称为时间之轴，地球之眼，破解亚特兰蒂斯的秘密，就可以操纵古今，然而后来，这个大陆却因为海水的上涨和地质运动而沉入海底。

生活在亚特兰蒂斯的人民，因此而进行了遍布全球的大迁移，而在这场迁移中，只有一批人留守在了亚特兰蒂斯，他们难以忘怀故土，因此住在了寒冷的冰川里，遥望着海底的世界。

迁移出去的人遍布了全球，为了种族的繁衍，不得不与还在进化中的人类进行杂交，从而失去了神力，因此，现代的人类中，总有些奇闻异事，比如某人拥有奇特的能力，或有阴阳眼之类的，在希特勒眼里，那些事幸运的人，因为他们拥有神性回归。

希特勒坚信，只要照到那支居住在冰川里，进行纯种的雅利安人交配，数代之后，就可以恢复神性，进而统一这个充满劣质民族的国家。

后来，希特勒不知从哪里打探到，亚特兰蒂斯的遗址位于喜马拉雅山一带，又有说法，称位于中国的昆仑山一带，于是，希特勒秘密组建了两支队伍，一支向喜马拉雅进发，一支向中国的昆仑山脉进发。

第三十八章 回忆

在德国人的叙述中，他是属于第二支队伍，而那封德国的密电上，记载的正是希特勒亲笔发出的任务目标。

他们的目标是：寻找时间之轴，寻找雅利安人长生的奥秘。

德国人苦笑了一声，说：“就这样，我带着我的队伍，一路秘密进发青海，中间还要躲避各国的军队，步步都很艰难，事情远远超出了我们的预计，我们达到青海时，身上的装备食物就耗的差不多了，于是只能去当地藏民家里偷，当时这里生活的藏民是散居的，而且经常迁移，我们耽误了两三天才找的一户人家，抢到的东西并不多，而那时候，我们已经饿的头晕眼花了。”

“然后，我的手下都让我放弃，他们乞求我带他们回国，但我当时满脑子只想着完成任务，想着首领的赞誉，想着以后的荣誉，什么也顾不得，就那么带着他们进山。我们就这样，在雪山中一直走，一直走，仿佛要走到天地的尽头，接下来的过程中，不断有人倒下，原本十五人的队伍，最后只剩下九名伙伴，我还是没有放弃，荣誉对我来说太重要了，而且那时候，我们已经走了很远的距离，食物也已经耗光，连走回头路的机会都没有了，就在所有人感到绝望的时候，我们遭遇到了狼群。”

我心中一惊，看来他当初所经过的路程，远比我们现在走得要多。

德国人看了我们一眼，笑道：“我们一开始也被它们逼近了绝路，但我们很幸运的发现了它们的一个弱点，它们不怕光、不怕火，但是怕烟。可能是由于进化的原因，它们的鼻子很敏感，怕烟怕的厉害，我们于是点燃了衣服，借着那点眼摆脱了狼群，然后……然后……”

他似乎在回忆什么，嘴唇有些哆嗦，我发现他的指尖都在颤抖。

许久，他才断断续续的说道：“然后我们终于走出了峡谷，接下来，我们的一个同伴却突然失明了……他在雪地里恐惧的叫，哀求：“不要抛弃我，求求你们，带我回家，带我回国。”但我们都太虚弱了，根本无法带着一个盲人走下去，我们放弃了他。”

他说到这里，我突然不想再听下去了，因为后面的事情，我听秀秀讲过。

但德国人依旧在说，他掩着面，道：“然后，我们放他一个人，继续前进，我们一直往前走，往前走，但最后却迷路了，我们所有人都饿疯了，只能拼命的吃雪。你能明白那种胃里饿的抽痛，却不断往里面塞冰冷的雪的感觉吗？那个时候，我们多想有一碗热汤，什么任务，什么荣耀我都忘了，我满脑子都是吃的，土豆泥、鸭肝汤、牛扒、披萨饼……我们已经什么信念都没有了。”

德国人依然蒙着面，声音带着恐惧：“就在这时，我们看到远处有一个东西，我们走近了看，发现是那个失明的同伴。他已经死了，眼睛瞪的很大，仿佛想要看清楚什么。他一定是想走出这片雪地，所以明明瞎了，还是努力的张着眼。但他已经冻僵了。很奇怪，风雪那样大，他的尸体却没有被雪覆盖住，我去摸他的脸，想让他闭上眼，但一摸到他的脸，我的手就再也移不开了。”

“那种感觉太美妙了，我摸到了肉，虽然是僵硬的肉，但却充满了诱惑力，我想象着肉味的美妙，再也移不开手了，我接着往下摸，摸到了他的胸肌，健美的肌肉，活着的时候一定很优弹性，那下面，没有油腻的脂肪，只有瘦肉，如同牛排一样的味道。我脑海中幻想着这些，整个肚子都绞痛起来，我的手完全被他的皮肤吸住了，我摸遍了他的全身，就在这时，我发现其他人也在抚摸这具尸体，我看向他们的眼睛……天啦、天啦！血红的，血红的！像要吃人的眼神。”

我听的不寒而栗，我没有感受过那种饥饿，但现在，我的肚子仿佛也在绞痛着。

德国人脸上突然露出一个诡异的笑容，他盯着我，道：“接下来，你知道我们干了什么吗？我们一刀一刀的，把他吃了，吃的只剩下肠子和骨头，他的肠子，散发着恶臭，里面空空的，连水都没有，我现在想起来，都有作呕的欲望。”说着，他侧头干呕起来。

我咬牙切齿，道：“别说了。”

德国人呵呵一笑，眼睛湿了，他又蒙着面，双手发颤，声音有些哽咽的自言自语，这一次，他说的是德语，我不知道他在说什么，或许是忏悔。

许久之后，他平静下来，继续回忆，他说：“我们一直走，一直走，依旧没有走到尽头，我们每个人的眼睛都是血红的，随时防备着会被队友吃掉，当然，我们没有再吃人，我们吃其他东西，这座雪山表面冷酷，其实，它内里藏了很多生机，一般人无法发现，但我们发现了。在这期间，我的记忆都是混沌的，中间到底发生过什么，我完全记不得了，我只知道，当走到最后时，我到达了一个奇怪的地方，我一低下头，就看到一个巨大的棺材。”

我心中一跳，巨大的棺材，有多大？

他看着我惊变的神色，笑了笑道：“我不知道自己有没有走进那具棺材，因为后来的事情我全都忘记了，我的记忆在那里中断，后来的记忆是，我走上了回头路，而我的队友们，都死了，我我拖着他们的尸体往回走，我以为自己会死在路上，但是我活下来了，我终于走回尼玛雪山的时候，我突然不敢出去了，因为我不知道自己还不是个人。”

德国人松垮垮的皮肤在抖动，他浑身都在颤抖，但如果不仔细观察，几乎无法发觉。

德国人继续说：“然后，我把他们的尸体放进了一个地洞，我徘徊在尼玛雪山之间，不敢下山，也不敢前进，我留了下来，但从那以后，我每天都会重复一遍之前的经历，我不断被重复的幻觉折磨着，后来我知道，我遇到鬼了，是队友的鬼魂在谴责我，我疯了，确实疯了，这六十年的时间我完全没有记忆，直到你们这支人马的到来，我醒了过来。”

他接着问了一句：“想知道我为什么救你吗？”

这确实已经不是个人了，我僵硬的摇头，道：“我猜测过，但现在看来，我的猜测或许是错的。”德国人笑了，道：“因为你最弱。”

他接着放声大笑，道：“我发现我一直没有衰老，而且还活了八十多年，我想，这一定是跟那具巨大的棺材有关系，但我已经记不得路了，所以，当我听到你们的目标和那个长生的传说时，我知道，我们是同路人，我想弄清楚，我为什么活着，而我的队友，是怎么死的，我想知道，我有没有进入过那具棺材，我想知道，在那里发生过什么。”

我此时已经冷静下来，顺着他的话道：“你认为我们了解那具棺材，所以你需要我们带路，但是其他人太危险，所以你选择了最弱也最容易控制的我。”

德国人点头，道：“是的，我们合作，或许……你也能获得和我一样的能力，像那个藏民说的一样，获得库拉日杰的能力。”

我深深吸了口气，问了最后一个问题：“我的队友，他们到底怎么样？”

德国人耸耸肩，道：“我只把你挖出来了，其他人，我既没有去挖，也没有补刀子，是死是活，全看他们的命。”我放下心来，只要这个疯子没对小花他们补刀子，那么，后面的一切就只能听天由命了。

我问道：“我们现在在哪里？”

德国人道：“在当初吃了他的地方。从那以后，接下去所走得路程，我就全部忘了，我只知道，自己一直走，最后看到了一具巨大的棺材。”

我皱了皱眉，不死心的问：“那具棺材有多大？出现在哪里？具体是什么样子？”

德国人想了想，突然揉着额头，呻吟道：“不知道，我只知道是个很大很大的棺材，想不起来是什么样子了。”我顶着他半晌，看不出什么头绪，但他说的这些话，我不会全信，只能作为参考，至少现在，我不得不与他合作，而他所说的那个棺材，会不会就是我们要寻找的天渊棺椁？

不管如何，现在前路，只能走一步是一步了。

我们都没有什么睡意，我下意识的看了下手表，是凌晨的四点，两人靠坐在洞壁上，谁都没有说话，各自想着事情，大约过了两个时辰左右，外面漆黑的夜色褪尽，虽还没有大亮，但已经露出灰蒙蒙的颜色，那是雪气缭绕形成的雾，已经模糊可变。

德国人分了个小装备包给我，里面全是工具和绳子一类的，没有重火力和食物，就这样，我们两人摸着黎明的昏暗，在天刚麻麻亮的时候，开始上路了。

第三十九章 蓝光

周围是茫茫一片的雪原，地势落差很大，上一秒还在下坡，下一刻就要往上爬，地下的雪很厚，我脚僵的厉害，两只冻的紫红的手几乎已经麻木了。

但我只能往前走，重要的食物和火力全都在德国人那里，我没有反抗的余地，但他对我不算亏待，至少没像路人甲那样，克扣我的口粮，就这样，我俩在雪原里走了整整一天，直到走到一段相对平坦的地方，我准备开口，说该找地方歇息了，这时，德国人却突然站在原地，一动不动的。

我觉得不对劲，但也没开口问，过了一会儿，德国人一脸疑惑的转过头，自言自语道：“这里，我好像来过。”我心中一惊，赶紧打量周围的环境，四面都是陡峭的冰山，尽头处是雾蒙蒙的一片，隐隐约约有一座黑色的山峰。

我知道那并不是山峰，而是隔得太远，冰山在雾气中产生的视觉效益。这些冰山完全没有特别之处，跟我前面所走过的任何一块地方都大同小异，他的熟悉感从哪里来？

想到这儿，我不禁开始估算时间，这一算，心中不禁跳了一下，因为按原计划，我们顺着支脉一路向西，大约五六天的路就能到达那扇门的所在地，而我这一算时间才发现，在这莽莽昆仑脉中，我已经走了八天了。

除去我们一行人在尼玛雪山耽误的时间，现在算来，天渊棺椁的所在地，或许就在附近。

我越想越激动，脑海里冒出一大堆问题，一年了，三叔还在那里吗？陈文锦也在里面吗？胖子怎么样了？二叔他们怎么样了？

我正激动间，一晃眼，发现一双绿眼珠子正泛着寒光，冷冷的盯着我。

德国人道：“吴邪，你想到什么？”他虽然在问我，但却是用的肯定的口气。

我心里咯噔一下，脑子在霎那间转的飞快，一开口的就顶了回去：“你又想到什么？”

德国人扯了扯嘴角，舔着嘴唇嘿嘿笑道：“别耍花招，如果你不配合，我崩了你，照样可以前进。”我嘴上的笑容挂不住了，咧了咧嘴，装出一副苦瓜脸，抱怨道：“你至于吗？我不过想点私事，你非得问那么清楚，查户口啊你。”德国人盯着我，反问：“私事？”

我白了他一眼，道：“不然你以为我想什么？喂，你到底怎么了？天快黑了，再不找休息的地方，咱们晚上顶着白毛风睡啊？”

德国人皱了皱眉，似乎被我给忽悠到了，有点抓不住的神色，我见此机会，赶忙加了把劲儿，对着布满冻疮的手呵气，呼出一层白雾。我目光盯着自己的手，耳朵却一直在听着德国人的动静，半晌，德国人似乎放心了，问道：“按你们的计划，还要走多久？”

我脸不红气不喘的答道：“八天，怎么了？”

德国人摆摆手，表示不想多说，淡淡道：“走吧。”我跟在德国人后面，他这六十年常住雪山里，学会了很多在雪山里生存的技巧，有他带路，总能很快找到歇脚的地方。

我盯着他高大的背影，瞧着他背着的装备包，心中开始做起打算。

如果不出所料，那么天渊棺椁应该就在这一带，德国人一但找到地方会怎么对我？最大的可能是直接崩了我，毕竟，我文不能与他跨国交流，武不能成为他的合作搭档，一旦找到地方，一枪崩了我这个累赘是最划算的。

如果再这么跟着他走下去，说不定下一秒就会找到天渊棺椁，到时候，我的死期也不远了。

为今之计，只有在找到天渊棺椁之前离开这个人，而今晚，可能是唯一的机会。

跟着德国人走了不久，他果然就找到了一条冰缝，有两米多宽，三米多深，这种地方，已经找不到山石洞口，表层全是冰。

这条冰缝，开在离地四米多高的地方，下面是滑溜溜的冰墙，周围都没有可以攀登的东西，我跟德国人站在下面望了会儿，先试着扔了个探阴爪，一钩，没钩住，冰面太滑。我正想着该怎么上去，德国人对我说道：“搭人墙，我先上去。”

这个时候我能说什么？当即扎了个马步，双手撑着冰壁，德国人先踏上我的大腿，然后一脚踩上肩膀，我只觉得身体一沉，肩膀仿佛要掉下来一样，皮肉痛的厉害。

德国人叫道：“还差一点，你站起来。”

他娘的，你以为自己是中国人啊？***，这六十年你是吃什么的，重的跟天蓬元帅似的。我咬牙撑着冰壁慢慢站起来，不多时，只觉得肩上一松，看来德国人爬上去了。

我正揉着肩准备等他放绳子拉我，结果半天没动静，我心中一乐，这老鬼莫不是进了狼窝，被一口吞了？我乱想一通，但没吭声，估计那老鬼是在打探冰缝里的环境，于是我在下面安安静静的等着，等了莫约四五分钟，德国人连个屁都没放。

我觉得不对劲了，正想着叫一声，还没张口，就看到了旁边德国人的装备包，由于现在已近天黑，他也不担心我会逃跑，因此上去的时候，将装备放在地上，毕竟那包装备分量很重，我不可能承受的住。

看到那个黑色的大包，我恨不得抽自己两耳光，这不是天赐良机么，喊个屁啊，跑才是真的！

我从来不知道自己反应这么快，几乎在我想到这一层的瞬间，我的手已经伸出去，扣住了装备包的肩带，我将身上背着的工具包一扔，拿了德国人的装备就背在背上，刚才还累的打颤的腿，这会儿就跟打了兴奋剂一样，跑起来特别带劲儿，我都觉得，自己快赶上那什么奥运冠军了。

刚跑出没几步，我就听见身后响起了一声惨叫，那惨叫声闷闷的，显然是德国人在冰缝里发出的，我心中一个激灵，难道真给我猜中了？那冰缝里是狼窝？

我一边跑，一边回头张望，不知道德国人是死是活，不过甭管死活，不要追上我就是最要紧的。结果这一回头，我顿时惊呆了，只见一个发着蓝光的人形物体正跌跌撞撞的追着我，于此同时，那个人形物体发出阵阵惨呼。

难道是德国人？他怎么发光了？

我这一晃神间，追着我跑的德国人突然一个踉跄倒在地上，朝着我伸出手，惨叫道：“救我，救我……”我浑身一寒，什么东西？

我没动，他的手依旧向我伸着，最后受不了的去抓自己的脸，他一抓，顿时有无数萤火虫般的东西从他脸上飞起来，在夜空中飞舞，与此同时，德国人露出的那张脸，也布满了肉糜。

那张脸如同被什么细小的东西咬碎了，奇怪的是没有血，只有被咬烂的肉，如同肉糜一般布满在脸上。于此同时，那十多个被德国人驱散的蓝色光点，竟然迅速的朝我飞过来。

我头皮都发麻了，这要是被它们覆上来，那还了得？先不说有没有毒，这张脸至少得毁了，我虽然不是太帅，但还指望着它娶媳妇呢。

我吓的拔腿就跑，身后德国人的惨叫还在继续，我于心不忍，想去救他，结果一回头，就看到越来越多的蓝色光点向我飞过来，仿佛是咬德国人咬腻了，想换换口味，试试中国人的味道。

那些东西飞起来刁钻古怪，不一会儿就有几只扑了上来，但好在我穿的厚，没等它们下嘴，就被我用手赶了下去。看着身后越来越多，几乎是密密麻麻的蓝色光点，我几乎想吼了，别……别，华夏龙脉出昆仑，光爷爷，你们在昆仑，我也在昆仑，咱们是一家。

我吓的狂奔，虽然想去救德国人，但也是有心无力了，突然，德国人的声音戛然而止，我心里咯噔一下，死了？我一时说不上是什么感觉，既觉得幸运，又觉得有种兔死狐悲的感觉，下意识的回头一看，顿时腿肚子都软了，操，这些东西竟然全部追我一个人来了！

这时我看清了，那些追我的蓝色光点，竟然是一种会发光的虫子。具体样子看不清楚，但口里有一对和体型很不相称的血红色钳子，格外惹眼。

我吓的赶紧回头，闷头狂奔，但没多久，裸露出来的脖颈处就传来一阵阵剧痛，显然是被那虫子给咬了，这感觉难受的狠，明明那么小一个伤口，但多传达出的痛感，却跟刀子在割似的，难怪德国人刚才叫的那么惨。

这时，我的耳里已经听到了一片嗡嗡嗡的声音，如同成千上万只蜜蜂冲你飞过来一样，我转头一看，那些东西的大部队已经离我不下十多米，仅仅几秒钟就能飞上来，而我脸上，已经不知被咬了几口，最可怜的是我的手，本来已经布满冻疮，这会疮眼再被咬一口，我他妈连哭的心情都有了。

这么跑下去也不是办法，我一回头，瞥见前面是个下坡，此时夜色太浓，也看不清底下是什么，跑的匆忙连手电都来不及打，此刻借着虫子微弱的蓝光，仅能看到，是一个坡度不太陡的地方，一路下去都是厚厚的雪，更底下的地方，也不知有些什么。

我咬牙，大叫一声，猛地将身上的装备扯下来，往胸前一抱，用装备包护住头脸就滚了下去。

第四十章 血脸

这一滚真可谓是天雷勾地地火，一头栽下去，首先是那种嗡嗡的声音不见了，其次就是一阵天旋地转，耳里全是轰隆隆的声音，完全控制不了方向，也不知自己会滚到哪里，如果下面是悬崖？那我不是自找死路了？我此刻连后悔的功夫都没有，心里慌的跟跳伞似的。

也不知多久，我整个人停了下来，周围寂静一片，我四周都是雪，大概是被滚成雪人了，双臂一撑，裹在我身上的雪层就没了，我抬头一看，周围黑压压的，正准备去摸包里的手电，整个人却晃了一下，我还没明白过来怎么回事，又开始往下滚，这一下子没做好准备，整个人头朝下，屁股朝天，就跟屎壳郎滚粪球似的，足足有百来米，才又一次停了下来。

这一次我没动，先用手摸了摸四周，地面很平整。确定自己终于到底后，我才敢去摸手电筒。那些蓝色的虫子没有追上来，这会儿风雪更大，风呼呼的刮，跟万鬼哭号似的。

这种天气是昆仑脉里常见的天气，刚来的那天我还睡不好，现在基本上都麻木了，那些风呼鬼嚎被我的耳朵给自动屏蔽掉了，只是那雪屏蔽不了，不仅往你脖子里钻，还往你耳朵里钻，又冰有痒的，化成水珠子还往你耳道内滑，那感觉别提多难受了。

我甩了甩脑袋，打起一盏小手电，周围的一切都被笼罩在一片朦朦胧胧的风雪中。我将灯光打下滚下来时的坡道，发现上坡百米处，矗立着一根黑黝黝的东西，由于风雪过大，挡的灯光晦涩，我看不清楚，但想来，刚才第一次，我应该是被那个东西挡住了，结果我一动，就划了下来。

那东西虽然看不清是什么，但黑黝黝的特征，在雪地里显得分外扎眼，那是什么东西？

我将一旁的装备包整好，端端正正放在坡脚下，开始向着那个黑色的东西爬去，待爬进了，我才发现，那是一块圆柱型的石头。

或许不该叫圆柱，这东西冒出学面有一米多，黑黝黝的石质，有四个棱角，或许以前是正方形的柱子，但也不知矗立了多久，如今菱角都已经被磨平，不仔细看，到看不出本来面目。

我心中惊疑，这东西明显是出自人工，而且看样子，年代必然久远了，是谁把它竖在这里？这是干什么用的？

我围石柱看了一圈，表面或许曾经有过雕琢的图案，但大多被磨掉了，现在只能看到残缺不全的模糊痕迹，实在很难辨认。

虽然无法辨认出，但在我看来，这十有八九跟那个天渊棺椁有关系。

其一，这东西虽然年份不明，但看造型和磨损程度，至少也是秦汉以前的。其二，那时候的先民，一没有高超的防寒技术，二没有武器，谁会在这莽莽昆仑里留下建筑物？

那么，这里会不会是建造天渊棺椁时留下的痕迹？我心中一想，顿时兴奋起来，心中想着，没准这下面就是天渊棺椁。正想着要不要将东西挖出来，我脖子后面突然被吹了一阵凉风。不是风雪灌进来的寒冷感觉，而是一种阴凉阴凉的感觉，我顿时响起了胖子说的鬼吹灯。

但我也没点灯啊，再说了，我虽然想着下面会有古墓，但八字还没一撇的事情，不至于来吹我脖子吧？我一个哆嗦，心跳瞬间翻了数倍，猛地回头，脑海中闪过无数想法，一张青面的鬼脸？一个出来溜达的千年老粽子？但我一转身，身后却是空荡荡的什么也没有。

我一下子愣住原地，刚才绝对不是我的幻觉，确实有什么东西在我脖子后面吹了一口凉气，但那个东西现在不见了。

我咽了咽口水，正打算将灯光打远一点，查看一下周围有没有什么东西，手中的手电突然发出刺啦的声音，随即，里面的灯丝快速闪了几下，然后灭了。

如果是在其它时候灭的，我可能没这么害怕，但在这种诡异的情况下，我几乎吓的跳起来，眼前黑漆漆的，冷风不断刮过来，我总觉得，黑暗中仿佛有只眼睛在冷冷的盯着我。

我大气都不敢喘，手有些哆嗦，赶忙朝着映像中放装备包的地方跑，结果没跑几步，我脚下绊了一个硬硬的东西，一个踉跄，又滚了下去。

这条雪道上，除了那根石柱，连个小石块都没有，刚刚是什么东西绊我的？

难道是鬼绊脚？

我停下来，赶紧去摸我的装备包，这一通乱滚之下，失了方向，但我没有滚出多远，装备包应该离我也就两三米内的距离。

我手忙脚乱的摸着四周。

没有。

怎么回事？难道是估算错误？

我又往前摸，这时，我摸到了一个冰冷的东西，我以为是装备包，但我立马就反应过来，这不是。这东西很硬，很冷，我心里咯噔一下，心脏瞬间升到高空，怎么也落不下来，我哆嗦着手摸了一下那东西的形状。

是一只人脚。

确切的说，是一只穿了鞋的人脚。

刚刚这里明明什么东西，都没有，那现在我摸到的，是什么东西？

我几乎吓得立刻就收回了手，这时，我耳边突然听到一种熟悉的声音，一开始我没反应过来，这种声音到底是什么，为什么我会有熟悉的感觉，但下一秒，我想起来了，是枪。

就在我准备躲的时候，我的眼前升起了一层惨淡的光晕，是刚才灭掉的那支手电，没想到还没坏，只是光线弱的可怜，而握住那支手电的手，如同腐烂一般，上面布满了翻出的肉糜。

我心里一惊，抬头一看，对上一张跟血尸差不多的面孔，只能看到一对绿油油的双眼，其余的地方，全部是腐烂的肉糜。

于此同时，一支黑洞洞的枪口对准了我的额头，我僵硬着身体，无法做出任何反应，脑门上那个冰冷的物体，带出无法遏制的恐惧。

刚才，我抛弃了他，这个已经面目全非的德国人，他会怎么对我？

我觉得，自己连口水都无法下咽了，画面如同被定格一半，我的眼珠是僵硬的，肌肉是僵硬的，连思想都是僵硬的，这一刻，我居然无法做出任何反应。

恐怕，任谁的额头上指着一支枪，也没办法做出反应吧。

我就这样和德国人对视着，他没有立刻开枪，而我依旧没有想出解决此刻局面的办法。

就地一个打滚？恐怕我滚的没他的枪快。

快速将枪口打开？恐怕我刚一抬手，对方就会毙了我。

这一刻，我面对的不是粽子，也不是奇怪的生物，而是一个活生生的人，这个世界最可怕的不是鬼神，而是人心。而我现在无法知道，他下一步会做什么，或许不等我想到，子弹就已经打进了我的大脑，我几乎都能想象脑浆与血交织的画面。

然后我就倒在雪里，若干年后，被人挖掘出来，成为粽子标本。

就在我冷汗几乎都要出来的时候，眼前的德国人身形晃了几下，似乎站不稳，指着我的枪也跟着抖了抖，我看准这个机会，抬手飞快的将他的枪口打偏，趁着这股劲儿，立刻冲起来，反身欺上去。

德国人或许由于受伤，体力变得极差，居然没有反应过来，瞬间被我压到地上，我心中一喜，正准备一通猛揍，先将他打晕，谁知后脑突然一痛，这家伙竟然用枪座砸了过来，我心中一惊，赶忙从他身上下去，还好他用的是枪座，这要是直接放暗枪，那我岂不是已经脑袋开花了？

我一下去，立刻夺过德国人手中的枪，他手上完全没有什么力道，跟我拉扯了没两下就松手了，有枪在手里，我一直悬着的心回了肚子里，这时才去打量德国人，他一双绿色的眼睛暗淡无光，嘴唇微张，已经是进气多出气少。那虫子也不知是什么东西，居然如此有攻击力，将一个活生生的人咬的半死不活，而且，这些虫子也不畏惧我身上的二号宝血，蚰蜒也退避三舍的东西，这些家伙却毫无顾忌的追上来。

也不知是它们太厉害，还是我的血失效了。

我坐在原地喘了半晌，看德国人还是躺在地上，不由想伸手去拍他的脸，也不知他死了没有，但一看他血尸一样的面容，顿时将手移到他胸口的地方，道：“喂，死了没。”

德国人的眼珠艰难的转了几下，随即停在我身上，我察觉出不对劲，这家伙，怕是真挺不过了，疯疯癫癫活了六十多年，真挺不容易的。

此时风雪越加大了起来，我叹了口气，还是无法放任不管，便用绳子绑了他，将他背在背上，拖着黑包在雪地里走，每一步都艰难无比，我另一只空闲的手还要打手电筒，刚刚那支手电已经用完，现在只能把这只大狼眼打上，这种射程有两百多米的大灯光，将前路照的雪亮，我带着护目镜都觉得有些晃眼。

就这样向前走了一段距离，周围都是白茫茫一片的雪原，找不到任何可以栖身的地方，我觉得自己有些撑不住了，背着一个人，拉着一个大包，里面全是重装备，我此刻走得每一步都仿佛是最后一步，我都不知道自己还能撑多久。

该怎么办？

就在这时，我耳边响起一个极其虚弱的声音：“放我下来。”是那个德国人。我懒得理他，头也不回的说道：“别闹，我们要找过夜的地方。”

德国人很顽强，继续来来回回说着那四个字，我被他说的心烦，回头吼了一句：“你妈的，闭嘴！”结果话一说完，我愣住了，因为我看见，德国人脸上的肉，在往下掉。

第四十一章 鬼脸

那张如同血尸一样的脸上，颗粒一样的肉糜在慢慢脱落，有些落到了我的脖颈里，那里的皮肤已经被冻的麻木，我竟然没有任何感觉。

眼前的一幕，让我的头皮都炸开了，只觉得一阵麻酥酥的感觉，就这时，我发现那些掉下来的肉糜竟然动了。

这是是什么东西？我不敢大意，下意识的就想把德国人扔开，然后这家伙被我用绳子捆在身上，我一推之下，竟然纹丝不动。然而，那些肉糜落在我脖颈里后，仿佛会爬动一般，直往我衣领一面钻，由于位置关系，我也看不清那些东西是什么，只能手忙脚乱的去解绳子，待绳子一解开，我背上的德国人立刻滑了下去，啪的一声倒在雪地里。

我还没来的及去看他，突然，整个身体都痒起来，那些掉进衣领里的肉糜，仿佛虫子在蠕动一般，原本冻的麻木的皮肤，竟然升起一股痒酥酥的感觉。于此同时，我脸上手上，被蓝虫子要出来的伤口处，也痛痒的厉害。

我心知有变，也不知该不该抓捞，只得将衣服脱落，侧过头去看瘙痒的地方。这一看，差点被把我恶心死，那种虫子蠕动的感觉，哪里只是相像而已，我此刻一看，只见皮肤上，赫然有些蛆虫一样的虫子在爬来爬去。

这虫子比蛆虫还要大些，身体是透明的，里面的肠道经脉清晰可见，外表包着一层褶皱的淡蓝色皮，也看不清头尾，我脑袋一炸，心中恶心的要命，连忙拿着衣服将那些虫子扫下去，这一下力气太大，不少虫子都被我按扁，擦成一道花花绿绿，肠道身体都被磨碎，沾了汁液的地方，顿时火辣辣的痛起来，也不知这虫子体内是不是带了毒。

我见此，不敢再用衣服，只得忍着恶心，用手一个个往下拨，这时，我发现我的手指头上鼓起一个东西。

那个位置本来长着一个冻疮，后来被那种蓝色飞虫咬了，冒了一片红彤彤的肉糜，此刻，那些不规则的肉糜竟然蠕动起来，我只觉得手指痛痒的厉害，随即，那些肉糜一个个脱落，掉到了地上，这时，落在地上的肉糜里，竟然钻出一条蓝色的蠕虫，如同破壳的小蛇一般，慢慢爬出那层肉糜，在雪地里蠕动。

我瞬间明白过来，这种肉糜一样的东西，根本不是什么伤口，而是那种蓝色的虫子，在咬人的同时，会把虫卵产在伤口处，形成肉糜一样的东西。

想到这里，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，特别是脸上被咬的部位，更是觉得痛痒难耐，不时便有红色的肉糜往下掉，但我身上伤口不多，很快这种感觉便消失了，真正的伤口也露了出来，是那种很正常的虫咬的伤口，只是伤口处血色较少，显得有些发白。

我赶紧去看德国人，一看之下，顿时心中一惊，只见他的整个脸都扭曲了，红色的肉糜在他脸上蠕动，不断变化，使得他的脸部如同电脑特效一般，一会儿凸起，一会儿凹下去。

而那些掉下来的肉糜，都变成了蠕动的蓝色虫子，这些虫子爬出来后，便爬到肉糜上，不一会儿，肉糜消失的干干净净，仿佛从来不曾存在过，看来，是被这些东西给吃掉了。

我看着德国人在地上抽搐的样子，估计这些虫卵并不只是寄生在伤口上那么简单，它们很可能还会通过伤口吸血，来使自己成长。我被咬的地方不多，自然没太大的感觉，但德国人浑身上下都是密密麻麻的伤口，就算一条吸一口，那也是很大的损失。

想到这里，我一咬牙，抱着死马当活马医的态度，从腿部抽出一把匕首，靠近德国人，道：“你忍着，我试试能不能把这些东西快点弄下来。”德国人整个身体已经痛的在抽搐，四肢如同被电到一般，摆出各种奇怪而诡异的造型，也不知有没有听明白我的话。

我见此，也知道时间不多了，再不动手，德国人迟早是一个死。虽然我对他没有好感，甚至是厌恶，但在我有能力的情况下，看着一个人活生生痛死在我的面前，我心里还是觉得难受，一看到他此刻的样子，我仿佛就想到了自己的结局，我们这些人，不是死在斗里，就是死在去斗里的路上，如果有一天我也变成这个样子，能有人在这种时候拉我一把，那该是一件多幸运的事。

我不知道将来如果真到了那一步，会不会有人来救我，如果是胖子和闷油瓶，我坚信会，可惜，这些人都不再了。去了长白山生死不明的闷油瓶，失踪的胖子，死去的解连环，一年前进入天渊棺椁的三叔，这些会在我落难时抛弃性命救我的人，如今都不在了，那么只能换一种方式，换我去救他们。

这是一场，我输不起的斗。小花性情大变，秀秀突然与他合作，两个原本有芥蒂的人走到一起，在这一年里，小花遭遇了什么，秀秀遭遇了什么，我无法知道，但我只知道，现在的他们，一点太多，让我无法信任。

所以，此刻我看到德国人痛苦挣扎的样子，心中不由升起一阵兔死狐悲的感觉，旋即，我摇了摇头，将这些矫情的杂念甩出去，转而拿起匕首停在了他的额头，就像刮骨一样，顺着他的脸往下刮，似乎有些效果，越来越多的肉糜从我的匕首刃上掉了下来，被匕首刮过的地方，逐渐露出德国人惨白的面皮。

他似乎好受了一些，目光呆滞的盯着天空，任由我的匕首在他脸上动作，也不怕我一刀子捅下去。那些掉下去的肉糜，都变成了蓝色的蠕虫，越来越多的虫子开始往我们四周汇聚，我一边在心中痛骂自己的血液，关键时刻就失效，一边想着，要是闷油瓶子的正宗驱邪避虫第一宝血在，我也不用这么狼狈了。

但这也只能想想，这时我才发现自己太没用，一离了闷油瓶和胖子，真是做啥啥不成。就这片刻间，那些虫子已经开始往我身上爬，而德国人身上的肉糜才清理了一半，我也不知这虫子有什么来头，会对人产生怎样的伤害，一时拿不定主意，于是急道：“你还能不能走，咱们打游击，换个地方刮。”

德国人艰难的点点头，撑着手臂就想起来，结果才起了个上半身，两手臂一大颤，就那么倒了下去，脸直直栽进了血里。

我此刻真是连骂娘的心都有了，然而正在这时候，真正诡异的事情发生了，我的视线里，竟然出现了一点蓝光。那种蓝光很微弱，在狼眼散发出的强力灯光下，几乎一闪就看不见了，我心中一惊，赶紧上去一看，顿时脊背发寒，只见有一只已经长的很大的蓝色蠕虫，那层蓝色的表皮蠕动几下，竟然软了下去，于此同时，从皮里面，又爬出一只蓝色的虫子，这只虫子，赫然就是冰缝里的那种蓝色飞虫。

那只虫子爬出来后，原地转了几圈，随即身体一抖，展开加壳一样的双翅，竟然飞了起来，于此同时，它的整个身体也开始发出蓝光，不去想它咬人的样子，真算的上漂亮。

那蓝虫子一飞起来，更多的蠕虫也开始蜕皮，我哀嚎一声，赶忙去拿装备包，如果再被这虫子咬上，咬成德国人那样，那我还要不要活了。

我一面背装备，一边回头看地上的德国人，心中默念：“兄弟，对不住了。”在这种时刻，我也没有选择，况且我不能死，我死了，胖子怎么办，三叔怎么办？心里的话刚念叨完，那个德国人竟然诈尸一样的，直挺挺的从地上坐起来，眼睛直直瞪着我，那情形太过诡异，差点没把我吓趴下。

等我缓过那股惊吓劲来，德国人已经突的站起来，对我说了一个字：“跑。”然后，他就在我惊愕的目光中开始奔跑，我脑袋仿佛卡机一样，觉得这一幕怎么也不符合常理？怎么回事？这是回光返照还是小宇宙爆发？

但此时我也没空想太多，背了包袱就跟上去，这一夜疲于奔命，刚才那一阵歇脚，腿上的肌肉刚放松，现在一使力，酸的要命，仿佛在快速融化的冰，随时都会倒下去。

德国人也不知着了什么魔，跑的极快，我打着狼眼往上追，不多时，他的身影就消失在视线里，也就是说，他至少比我领先了两百米。

突然间我竟然想起了一个笑话，说两个人去丛林探险，被食人部落追捕，跑了很久，两人力气都消耗的差不多，甲就说：“完了，我们跑不过食人族的，他们很快会追上来。”结果乙说：“没关系，我跑的过你就行了。”就本来是个很老套的笑话，但现在，我怎么想，怎么觉得应景。

就在我心里痛骂德国人没心没肺时，我的狼眼一晃，视线里竟然出现了一张人脸。

那张人脸仅仅一晃就不见了，但我却看得分明，那是一张极大极大的人脸，上面布满了狰狞的疤痕，在黑暗中，黑洞洞的双眼竟然直勾勾的盯着我。

我的心霎时间漏了一拍，如同被扔上了高空一样，慌的厉害，耳朵里全是打鼓的声音。怎么回事？前面是什么东西？我手中的狼眼几乎都要握不住，但仅仅片刻间，我便反应过来，哪里会有那么大的人脸？难道是我看花眼了？

我下意识的晃动狼眼的灯光，这时，那张巨大的人脸又清晰的出现在我眼前。

第四十二章 坠崖

这次我看清了，我前方一百多米处，竟然矗立着一座高耸的冰川，那冰川也不知矗立了多少年，经过风雪的打磨，竟然隐隐约约形成一个人形，如果说乐山大佛是最大的人物雕塑，那么这座酷似人形的冰川，恐怕只能誉为大自然的鬼斧神工了，它仿佛是一个巨人一般矗立着，即觉得威严，又觉得诡异。

而那张鬼脸，赫然就是冰川的头部，耸立在极高的地方，酷似人头的地方，有无数开裂的冰缝，如同一张被撕裂的人脸，我刚才由于跑动。狼眼的灯光四处乱晃，不小心照到了这座冰川，晃眼一看，就正好看到了这张撕裂的鬼脸。

而我此刻已经跑出了头，这时我才发现，自己仿佛是到了一个悬崖边上，原本无尽的雪原，跑到此处，便由于山势的关系急剧缩窄，本来两旁都是山壁，结果一跑到那巨人的下方，左边的山壁就硬生生截断了，原本应该是冰川的地方空荡荡的，似乎是一个悬崖，而我所处的地方，里悬崖不过三米左右的距离。

这条雪道，左右十多米宽，右边是绵延的冰川，左边却是空空荡荡。我此刻跑的急，也没空去细细打量，只闷头往前跑，而就在这时，我又看到了德国人的身影，他竟然是在往回跑！

怎么回事儿？

我心中顿时升起一股不祥的预感，就在这时，我看到，德国人冲我打手势，那样子，手握着拳，大指竖着，指尖不断扣动，那样子，我熟悉的很，不就是用打火机时的动作吗？这小子，难不成这时候还想抽烟？

他这个动作的意味，我一时没看明白，下意识的就去摸打火机，还没摸出来，我就看见德国人背后追出一个白色的影子，我霎时间就懵了，竟然又是一条白狼。

顿时，我明白了德国人的意思，这狼怕烟，他是想让我打火弄烟，可惜这变故来的太突然，别说我没领会过来，即使打一打手势我就明白过来，那烟也不是那么好弄出来的。

这时，那狼眼见就要扑到德国人背上，我一直往前跑的身形也刹住脚，下意识的就吼了一嗓子：“来了，快躲。”德国人听见我的话，反应极快，居然身形一矮，随即就地一个打滚，向左边翻去，我心瞬间提到了嗓子眼，这家伙是白痴吗，左边可是悬崖，天知道有多高啊？

德国人往左一滚，竟然没有刹住，直接就栽了下去，我都不忍再看，这回兄弟你命再硬，也得喊呜呼哀哉了。

那狼一扑不成，似乎恼怒非常，仰天一声狼嚎，一双碧绿的狼眼竟然直勾勾的看向我，它反映快的惊人，我的目光还看着那个悬崖时。它竟然已经向着我扑过来，我连卸枪的时间都没有，下意识的晃了一下狼眼，那东西猛地将眼睛一闭，吼间发出一声哀嚎，嗖的退进了黑暗处。

我看着手中的狼眼手电，不禁大喜，那狼虽然不怕光，但狼眼手电的光芒十分刺眼，这种手电，小小的线圈里，放了足足一千多个小灯泡灯光一打开，人不能用眼睛直视，只消看一眼，眼睛就会产生舜盲和刺痛，严重的会损伤视网膜，造成永久性失明。

我此刻真想抱着这东西亲一个，狼眼啊狼眼，黑暗中你带给我光明，此时此刻，爹亲娘亲都不如你亲啊。没等我兴奋过来，我的身后传来了密密麻麻的振翅声，如同大片蜜蜂向我飞过来一般，我心中一紧，回头一看，顿时一个头两个大，那些虫子竟然还没有飞散，还有一大批追过来了。

此刻前有狼，后有虫，我进退两难，还不如学德国人，跳崖死了痛快。就在我进退两难关头，前方竟然出现了大片狼嚎声，于此同时，更多的绿色眼睛出现在黑暗中。

这、这我是找谁惹谁了。

我此时慌的不知如何是好，就这时，我看到了旁边那座人形的冰川，那上面有很多裂缝，要爬上去也并不是不可能，这样至少能躲避狼群，这支狼眼一路上开了很久，也不知还能撑到几时，如果狼眼一灭，我还不如跳下去死个痛快，而那些飞虫，我观察到，它们也不能高空飞行，一直只在离地三四米左右的高度飞，想来不属于高空飞行的昆虫，我爬上去，应该也能避一避。

就这片刻间，已经有虫子飞了上来，我被咬了两个，痛的狠，当即不顾上其他，慌忙将狼眼绑到腰间，随即冲到冰壁底下就开始爬，那冰壁虽说滑手，但好在大大小小的冰缝有很多，落脚搭手的地方很多。

都说人在危机关头，会有应激反应，潜力会在瞬间爆发出来，我现在是真信了，刚才还累死累活的，这会儿我感觉自己仿佛变成了一只猴子，手脚有力，而且还变得很灵活，我此时脑子里什么也没想，目光只盯着上面，那张黑暗中的人脸，在微弱的星光中模糊难辨。

一开始还有虫子咬我，我裸露出来的地方被咬了好些口，但当我爬了五六米高的时候，那些虫子就飞不上来了，只在我脚下那一片嗡嗡的飞着，不多时，它们竟然向着狼群的方向飞去，我扭头一看，心中大乐，当即继续往上爬，想着找个稍微大些的地方歇一歇，有什么等天明在打算。

那狼群似乎也被虫子骚扰的不行，黑暗中那些绿色的眼睛一通大乱，狼嚎声此起彼伏。我此刻双脚都撑在一条冰缝里，一手双手都攀着一条裂缝，见此情况，我当即松开一只手，转而去解腰间的狼眼，随即将灯光向上打，想找个稍大的冰缝，这一眼，让我看到了那张人脸的眼部。

那里的两块地方，黑洞洞的凹进去，像及了粽子凹进去的眼窝，仿佛是冰洞一类的东西，也不知是自然形成的，还是别的什么东西，我又将灯光打向其它地方，但大多是狭窄的冰缝，根本不能待人，无法可想，我只能牟足了劲儿，向着那两只黑洞洞的眼窝前进。

仅仅爬了近百米的地方，我就累的不行了，侧头往下看，下面黑幽幽一片，远处的狼群这时却没了声息，难道走了？我一时待在原地没动，一来是潜力已经用光了，二来，那两个眼窝实在骇人，我每看一眼，就有种毛骨悚然的感觉，一时有些不想上去了。

胖子说，我是开棺必遇棕体质，而且我的乌鸦嘴也十分灵验，往往是怕什么来什么，这会儿，我脑海里已经被各种幻想堆满了，那洞里会不会有些更可怕的东西？会不会住着一群山顶雪人？会不会有一条烛九阴一样的大蛇串出来？我想着这些，再一想青铜树赋予人的实质化本领，也不知再我身上消失干净了没有，一时有些胆怯，便想着多一事不如少一事。

这时，我见下方安静了，而那些蓝色的虫子也没出现，大概是安全了，于是我又趴着山壁多待了一会儿，大约二十多分钟后，我的手臂因为长时间的攀着冰壁而发颤，我估摸着确实是安全了，这才打着狼眼下去。

就在这时，我脖子一寒，仿佛有人在后面吹气似的，我吓的一缩脖子，赶忙回头，却只看到了冰川壁。我觉得有些不对劲，更不对劲的是，就在我快下到地面时，我的狼眼一时没拿稳，竟然直接掉了下去，也不知是不是碰到了哪个开关，狼眼发出轻微的啪嚓声，突然灭了。

巨大的灯光反差让我的眼睛瞬间闭上，再正开时，眼前依旧是一片黑暗，我心中一惊，又来了。

脖子一凉，然后手电就灭了。他娘的，粽子的影子都没见到，是谁又在吹我的灯？一次不够，还他娘的来第二次，我一个人嘴里骂骂咧咧，什么脏话都出来了，其实心中吓的心肝都在颤，不过是借此在给自己壮胆罢了。眼前的情形，太他娘的诡异了。

我咽了咽口水，一边骂骂咧咧，一边摸索着下到地面，然后去摸我的手电，没摸到，我心中一惊，不会吧……同样的把戏还来一次？

我赶忙去摸衣服里的打火机，但这衣服太多，我一时也不知道自己上次用完，顺手放那个袋子里了，终于在上衣口袋里摸出打火机，结果刚打燃，就吹来一阵白毛风，直接给刮灭了。

我此刻连哭的心情都有了，嘴里骂了句娘，其实腿肚子都开始发软了，但就在这片刻的光明间，我还是瞥见了我的狼眼，可能是掉下来之后滚动了一下，滑到了两米开外的地方，我赶紧冲过去摸，但就在这时，我的四周升起了密密麻麻的绿色光点。

我脑子里嗡的一声，脑海里冒出一个词：使诈!

这些狼群竟然又在使诈，第一次是把我们赶进了峡谷里，这一次竟然来了个请君入瓮。

只是，如果是使诈，那这也太巧合了，因为，只要当时我的狼眼没有灭掉，我就一定能看到它们，然后根本不会下来，但偏偏，狼眼却在那个关键的时候灭了，岂不是太巧合？

突然，我想到了狼王，还有关于那个麒麟吼的传说，难道，是因为第三只眼？

就在这片刻间，狼群已经一下子扑了上来，我吓的后退一步，脚下竟然踩空了，随即整个人都失重，糟了，我身后……是悬崖！

第四十三章 会师

我的脑海里嗡鸣一声，瞬间空了，整个人急速下坠，失重的感觉让我的心仿佛揪到了嗓子眼，四肢软趴趴的，我的身体不断往下掉，最后一眼，只看得清悬崖边上森冷的狼眼。

那一刻，我脑海里只有一个念头，这一次，是真的完蛋了。

然而下一秒，我的身体重重的砸进了一团冰冷的水里，冰凉的液体猝不及防灌了进来，感觉肺都要炸开一样，没想到这悬崖底下居然有水，真不知该说是我幸运，还是说我命大。

由于坠落的太快，我整个人都被打下了深水中，满眼都是白泡，冰冷的水呛进肺里，传来窒息感觉，混乱中，我扑打着手脚想要游上去，整个人却依旧往水底沉。

怎么回事？我反应过来，那个重型装备包还被我背在背上，那里面装了大量重火力和食物，沉的很，我肺里的空气早已经耗光，此刻由于缺氧，整个大脑都一阵一阵的跳动，仿佛打鼓一般，我赶忙去解装备包，结果也不知是哪里绊住了，竟然半天没解开。

这种装备包，除了两条肩带，还有两个防护扣，分别从肚子和胸前横过，将背包紧紧扣在身上，这种设计，可以很好的防御奔跑过程中背包滑落，本来是个保险设计，现在却几乎要我的命。我扑腾着双腿想冒出头，双手不断去扯背包的绳子，然而那坚韧的四条背带，却仿佛长在我身上一般，最终，我的双手失去了力气，再也憋不住，无数的水倒灌了进来，霎那间，我的大脑一阵剧痛，随即眼前一黑，沉了下去。

潜意识中，我以为自己这次肯定完蛋了，混乱的大脑越来越沉，也不知多久，我的耳边响起了人说话的声音。

声音很耳熟，骂骂咧咧的，我想了半晌，大脑顿时一个激灵，这、这他娘的不是胖子的声音吗？难道我真的死了？现在跟胖子在地府里相遇了，要不然怎么会听到他的声音？

我胡思乱想，想张口叫胖子，嘴巴却仿佛被封住了一般，动一下都不能，我又想睁开眼睛，眼皮却如同压上了千斤重担，他娘的，怎么回事！

须时，我感觉自己被人抱坐起来，随后靠近一个怀里，背下面还有一坨肥肉，耳边听的胖子在唠唠叨叨，也不知具体说些什么，随后，一股热流灌进我的嘴里。

嘶，烫。

这死胖子，不知道试水温吗？我一下子被烫的醒了过来，一睁开眼，我首先做的是吐舌头，***，烫死我了。

这时，我听到身后胖子夸张的声音：“哎呦，醒了。”

我听着这声音，眼泪差点没出来，他娘的，总算是会师了，这一路，真可以媲美万里长征了。我转过头一看，身后的人果然是胖子，只是他那打扮实在是有点怪异，身上居然裹着一层兽皮，黑漆漆的，也不知是什么动物的，我吐着舌头正打算开口，胖子已经怪叫道：“哎哟，我的天真，都瘦了一圈了，把胖爷心疼死了，来，胖爷抱抱。”

我原本憋了一肚子话，顿时被他给整没了，忍不住踢了他一脚，道：“少***恶心我，死胖子，你给小爷留块破布，发个短信是什么意思，一声不吭跑来爬雪山，就算你嫌身上的膘多想减肥，也不带这么折腾我的，你看我瘦成什么样了。”

胖子嘶了一声，收回伸出的双手，道：“说你瘦你还真苗条上了，你以为胖爷我想啊，要不是你那文锦阿姨，我能在这儿扮野人吗？”

我呸了一口，扑上去就在他身上揍了一拳，骂道：“你还有理了你？揍死你丫的。”胖子捂着脸叫：“操，再是兄弟也不带你这样的，一见面就撒泼，嘶……别打脸。”我溺了水，体力没恢复过来，揍了他几拳就气喘嘘嘘，胖子揉着肩膀问：“打够了？”

我白了他一眼，心中压抑的东西瞬间松了下来，这一路上，我们一行九人，虽然是一个队伍，却是各怀异心，我心中一直挂念着三叔和胖子，谁也不敢相信，一路上，可谓是步步为营，小心翼翼，算计打了不少，此刻一见着胖子，那种孤军奋战的感觉立刻消失了，跟他扯了一顿，心中压抑的苦闷顿时松了许多。

胖子见我不吭声，于是指着我骂道：“我留那东西给你，是想提醒你小心，你他娘的到好，屁颠屁颠的跟上来了，我真想一巴掌抽死你。”

听见这话我就来气，立刻顶了回去，道：“你他娘的还有理了，我现在不想跟你说话。”胖子怪叫一声，骂道：“操，我不知道男人还有更年期，天真，你早衰了吧！”

我被胖子这一吼，也知道自己这次火气太大了，憋着喘了半晌，开口道：“说吧，怎么回事儿？”胖子撇了撇嘴，道：“胖爷这次是阴沟里翻了船，着了你亲爱的文锦阿姨的道。”

我没好气道：“少扯犊子，老实交代，你怎么会到这儿，还有，你现在这幅鬼样子，是准备在这儿定居还是怎么的？”

我们现在所处的地方，是一个冰洞，洞里凸起的冰锥都被处理干净，看得出人工打磨的痕迹，地上铺着一张黑漆漆的皮，也不知是什么动物的，洞口的位置也盖着一张黑皮，将风给挡住了，洞里光线原本暗淡，但胖子现在打了一支手电筒放地上，因此光线很好。

他自己身上，除了那双鞋子可以看出人类的痕迹，整个人就跟野人一样，裹着兽皮，肚子上还栓了根看不出颜色的绳子。

胖子一听我提起这个，顿时一副牙咬切齿的表情，道：“一提起这个我就来气，先说你，你怎么把自己整水里去了？要不是胖爷我摸鱼的时候摸到你，你这一次真要折了。”

我听他这话忒不靠谱，合着这死胖子每天都下水里摸鱼？他见我一脸疑狐的表情，嘴里啧了一声，道：“你还别不信，这外面就连着一条冰河，河底下东西多着，要不是靠里面的东西，胖爷我早饿死了。”我光是想想那水的温度，都觉得鸡皮疙瘩起了一层。

胖子抬抬下巴，看穿了我的想法，摆手道：“现在知道胖爷这一身护体神膘的功力了吧，抗寒抗摔抗刀子。”他话虽这么说，我却看出来了，这胖子至少掉了十多斤膘，想来是吃了不少苦，我接着将自己怎么掉下来的事情说了一遍，胖子听到直摇头，说道：“要不怎么说你们这些文艺小青年不适合倒斗，当时要是我在，我直接就给它们来个扫射，打怕了，看谁敢冲上来。你也太窝囊了，被一群狼给耍了，回去以后别说是胖爷的兄弟，咱们装不认识。”

我骂道：“少埋汰我，等哪天你遇到那狼王再更我吹，那些东西都成了精了，诡异的很。别说这些，你到底是怎么回事儿？这一次，我是被你彻彻底底给耍了。”

胖子急道：“哎，天真同志，咱们什么交情，我就是耍天耍地耍猴戏，也不会耍你啊，这次的事情，胖爷我想起来都一肚子气，我这一路真是苦的要老命，你现在真要我说，我还真不知从哪儿说起。”

我道：“王胖子同志，这是新时代了，别给我整这么多没用的屁话，咱们二十一世纪的人，讲究的是动作要快，姿势要帅，说话挑重点，再者，你上一次不还鼓励我，苦不苦，想想长征二万五，这昆仑山脉虽号称万龙之祖，但咱们刚迈了个头，你嚎什么嚎。”

我瞧胖子被我一句哽的一愣一愣的，心中不由得瑟，冲他挑了挑眉，道：“说。”

胖子咽了咽口水，愣了半晌，随即一拍重重我肩膀，一脸眉飞色舞，道：“行啊，一年不见，你出息了，这扯犊子都能扯上红军了，革命觉悟提高了不少，不愧是胖爷我的兄弟。”我被他一熊掌差点没拍趴下，赶紧挥手道：“行了行了，咱们旧也续了，说正事。”

我们二人是生死的交情，自从一年前张家古楼那场变故之后，可以说从此断了联系，我虽然担心胖子，打过好几个电话，但毕竟隔得远，他当时精神状态极差，让我一直提着心，现在两人这一见面，打屁撒混扯了一通，顿时找回当年的感觉，我们搁下话头，对视一眼，我眼泪差点没出来。

胖子心里也不好受，他又拍了拍我的肩膀，问道：“小哥有消息不？”

我摇头，道：“老样子，不知道死活。”小哥去青铜门的事情，还有那个十年之约，我只对胖子说过，即使是小花等人，我也从未提及。

一听他说起这事儿，我心里就不好受，这十年本该是我去守的，但最后去的却是闷油瓶，那个该死的青铜门，究竟埋藏着怎样的秘密。一想到闷油瓶，我心里就堵的慌。

胖子见此，一脸嫌弃的看着我，道：“行了行了，别哭丧着脸，小哥死没死还不知道呢，你别急着给他哭丧送终啊，笑一个。”我被他整的什么伤感心情都没了，立马一脚踹过去，道：“你他娘的才送终，小哥在长白山活的好好的，你别乌鸦嘴。”

胖子连连点头，道：“那是，小哥是什么人物，万奴王都被他一刀砍了，没准他现在正在青铜门里面，跟阴兵喝酒聊天，没事砍两只人面鸟下酒，我们就别瞎操心了，要你实在放心不下，改明儿出了昆仑，胖爷在陪你上趟长白山，咱给小哥多带点衣服啥的，你说要不要带个电脑？给小哥安个游戏啥的，植物大战僵尸怎么样？小哥喜欢砍粽子。”

第四十四章 殒玉

胖子说完，我心里轻松一些，其实我俩也不过是互相安慰罢了，如果闷油瓶真活着，十年之后，我二话不说如约而去，但我最怕的，是他已经死在长白山的某个地方，被埋在茫茫白雪之下，或者被那些口中猴分食，这样的局面……我真不敢想象。

胖子说完，我叹了口气，道：“小哥的事咱们先放一边，说说你的事吧。”胖子一听我说这个，顿时一脸咬牙切齿的表情，道：“这件事情，是孩子没娘，说来话长。”

我道：“那你就挑重点说，中间的什么心得体会，全部省略掉。”胖子一拍大腿道：“那我就捡重点的说。本来，我在巴奈待了大半年，渐渐也想开了，这人一辈子，到头来总是个死字，我跟云彩没缘分，她走了，咱也不能寻死腻活不是？我想通之后，正寻思着回北京，又想着很久没跟你联系，准备给你打个电话的，结果那天晚上，我刚拿出手机，坐在床上准备跟你交流感情，你猜怎么着？我电话号码还没拨过去，一抬头，就看见窗外面贴着一张青白青白的鬼脸，吓的我一手机就砸了过去。”

就胖子那雄心豹子胆，能把他吓成这样还真少见，我说道：“鬼脸？鬼脸大半夜的贴你窗户上，是看你脱衣晾神膘.还是看你cos睡美人？”

胖子来气了，道：“我说你小子，一年不见嘴上功夫长的也忒厉害，就算真是鬼，敢偷窥胖爷的神膘，我一铲子就拍死它，可是你猜那鬼脸长成啥样？”

我心中了然，道：“是文锦？”胖子啧了一声，道：“你也就脑子好使一点，不正是你亲爱的文锦阿姨嘛！我当时看的一愣一愣的，就差没跳脚，也拿不定她是人还是鬼，心想她别尸化成禁婆找我算账来了……结果她还真像禁婆一样，直接从窗户里爬进我的房子，两只眼睛瞪着我，一句话也不说，我当时就抄起屋里的板凳准备干架，结果你文锦阿姨居然冲我笑了，还说：“小胖同志，好久不见。”我心道，这哪是好久不见，根本是阴阳相隔嘛，我看她也没有要找我索命的架势，于是对她动之以情，晓之以理，说：“陈阿姨，您怎么回来了？您去了殒玉里，这一年还过的习惯不？要不要赶明儿我带天真跟你烧个纸钱什么的？是不是下面缺啥东西，您拖个梦也就得了，怎么好劳烦您亲自跑一趟。”

我听到这儿，忍不住头脑发胀，赶紧打住胖子，道：“说重点，说重点。”

胖子斜睨了我一眼，一脸不屑的表情，叫道：“天真，我多次教育过你，路要一步一走，饭要一口一口吃，话要一句一句说，胖爷我嘴里蹦出来的字，那是半生积淀下来的精髓，一字一句都有深刻的革命道理在里面，换做是别人，我鸟都不鸟他，你他娘的还敢嫌我嗦，要不要听，不听就吹灯睡觉，我继续做梦，跟云彩会面去。”

我被他教育的一愣一愣的，脑子一时没转过弯，下意识的问道：“什么意思？”

胖子一脸恨铁不成钢的表情，充满悲愤的看着我，道：“天真无邪同志，你真的没救了，放心，哪天你笨死了，胖爷一定给你铁水封棺，让你没有起尸的后顾之忧。”

我道：“少扯犊子，你他娘的才铁水封棺，你一口气说完成不成，憋着屁一段一段的放，你不嫌堵的慌。”胖子鄙夷的看了我一眼，道：“同志，请注意提高你的素养，别满嘴屁啊屎的，好歹也是咱们铁三角中的唯一大学生，你能不能注意点影响。”

我连撞墙的心都有了，这死胖子大概是一个人在雪山里憋的太久，现在好不容易遇到组织，嘴里的闲话就跟连珠炮似的，我察觉到这胖子有点不对劲，他平时虽然也是满口跑火车，但轻重缓急他比我分的清楚，但现在也不知着了哪门子风，一个劲的闲扯。

我想了想，决定先找找他的心理问题，这组织会师是好事，但如果内部出现问题，是大大的不好，于是我说道：“胖子，你也别跟我瞎扯了，前年在楼外楼，你还跟我说，革命的胜利在于坚定目标和团体的统一，我怎么觉得你现在的状态，有点闹分裂的意思。从实招来，你小子受什么刺激了！”

胖子一愣，看着我半晌，随即拍了拍自己的脸颊，仿佛想到了什么，许久，才说道：“要不怎么说一句惊醒梦中人，天真同志，实话告诉你，胖爷我是憋的久了，你不知道，我一个人在这雪山里呆了有十来天了，他娘的，俗话说放屁还有个回声呢，这地方，连个鬼影都看不到，我差点就要进化成雪域野人了。”

我听胖子这么一说，于是拍着他的肩膀道：“不管怎么说，再最艰难的时候，我们总算是会师了，红军不怕远征难，万水千山只等闲，过去的苦难是磨练，未来是光明的。”

胖子顿时抹了把脸，一把握住我的手，道：“天真，你长大了。看来在我不在的这一年，你对抗日烈士们的革命精神进行了深刻的研究，我太欣慰了，现在就是让我死，我都瞑目了。”我差点没被自己的口水给噎死，什么革命精神，我说的这些话，哪句不是他王胖子说出来的，现在只不过在适当的时候，还给他罢了，这怎么就成了进行深刻研究了？

我算是明白了，现在这胖子在被遗弃十多天后，遇到革命战友，精神状态正处于异常亢奋的时期，现在你越跟他扯，他越来劲，当即，我一把拍开他的爪子，整着胳膊在铺了皮的地上一躺，道：“吹灯，睡觉。”

胖子一听，急了，赶忙道：“哎哎，天真，你不关心你文锦阿姨了？”

我不咸不淡的道：“关心是放在心里的，不是挂在嘴上的。”胖子被我噎了半晌，没好气道：“人长大了就是不可爱，我的天真无邪同志去哪里了，你把他还给我。”他说着，抓着我的衣领摇。

我一脚把他踹开，道：“下了场雨，已经淹死了。”

胖子看着我，一副死了儿子的表情，看的我直想抽他，他娘的，我还活的好好的，你至于提前给我送终么？

胖子看了我半晌，叹了口气，道：“算了，接着说，刚才讲到哪儿了？”被我这么一打击，胖子果然摆正了姿态，兴奋激素回归正常状态。

我道：“你说要带着我，给文锦烧纸。”胖子拍了一下脑袋，道：“啊，对，咱接着说，然后啊……”接下来，胖子跟我说了他之后的经历，算不上惊险，但却听的我眉头直皱，越发觉得这件事情不简单。

胖子说，当时他看到陈文锦，一开始的反应，真以为是见鬼了，先不说陈文锦那青白青白的脸色，光是瘦的跟皮包骨一样的身材，看着都}人。

胖子说完，陈文锦道：“小胖，我是特意来找你的。”

胖子一听，苦着脸道：“哎呦，有什么事您拖个梦吩咐一声也就是了，就凭我跟天真那关系，就凭咱们蛇沼那交情，只要您要求不太过分，小胖我也是马不停蹄的给你去办啊。咱们现在也是阴阳相隔了，时常见面，那些个孤魂野鬼也会说闲话，对您的鬼声誉不好。”

文锦闻言扑哧一笑，道：“好了，你也别贫嘴，我还活得好好的。”胖子瞄了眼地下，有影子，那就不是鬼了，他放下心，瞬间又觉得不对劲，一拍大腿叫道：“哎呦，你不是进了殒玉吗？又出来了？”当时加上我们等闷油瓶的时间，都是十天半个月，更别说陈文锦，再者，即便陈文锦最后真的从殒玉里出来了，她是怎么离开蛇沼的，难道靠着两条腿步行走出了戈壁？胖子一想到这儿就觉得不对劲，看着陈文锦，怎么看怎么怪异。

文锦点头，坐到了胖子床上，笑容依旧很温柔，让人有种如沐春风的感觉，只是胖子一想到殒玉的事情，就觉得那张安宁的笑脸有些妖异，文锦说：“我这次来找你，是有事相求。”

胖子心里有打算，这凡是跟陈文锦扯上的，必然不是什么好事，他打了个马虎眼，笑道：“我现在算是隐居了，早不做那摸金校尉的勾当，但要能帮的上的，陈阿姨您尽管开口，但要是帮不上的……那就对不起了。”这帮不帮的上，还不是胖子说了算？

陈文锦笑了笑，瘦巴巴的脸看着胖子，轻声道：“我知道你的顾虑，哎，我不瞒你，这件事情说来话长，你知道殒玉里面有什么吗？”胖子一听这一句，心里咯噔一下，顿时被咬死了。

殒玉里面到底有什么，这是我和胖子的心结，当初闷油瓶一进去，个把星期没出来，吃喝不带的，结果一出来，整个人都崩溃了，能让闷油瓶崩溃的东西，光是想想我俩都觉得心寒，从那之后，我跟胖子对殒玉的事情绝口不提，但那事情，就跟个结石似的一直哽在心里。

胖子此时一听陈文锦的话，顿时心跳加速，忍不住问道：“那里面是什么东西？”

第四十五章 怪石

陈文锦一说陨玉的事情，胖子就察觉到不对劲儿，心道：“对啊，这姑奶奶，到底是怎么出来的？”胖子心里一寻思，觉得这事儿不简单，很可能跟闷油瓶有关。

胖子跟我说：“天真无邪同志，如果是其他事，胖爷我也懒得理她，可这是小哥的事，就小哥对咱们这情谊，赴汤捣火那也是哉所不辞啊，你说是不是这么会事儿？”

我点头，道：“恩。所以你答应了陈文锦？”

胖子道：“你的文锦阿姨是和好女人，可那心眼多的跟九曲十八湾似的，我能不答应她吗？”陈文锦当时说完，就坐在床上看着胖子，摆明是想让胖子表态。胖子的性格向来是天不怕地不怕，她虽然对陈文锦的出现有些忌讳，但一想到陨玉的事情也就放开。

于是胖子对文锦笑道：“您在陨玉里究竟看到了啥？您又不是不知到我急性子，别掉我胃口啊。”文锦笑了笑，叹口气，道：“正是因为在那里面看到一些东西，所以我才来找你帮忙。”

胖子心中暗骂一声：看你温柔又慈祥的，这耍心眼的本事，真是一绝，跟吴三省那一批的，真不是好对付的。

我说：“你讲就讲，不带这么人身攻击的啊！”胖子道：“瞧你那没出息的样儿，我怎么人身攻击了？事实摆在眼前嘛，你被你三叔耍了多少次，你掰着指头数数。”

我被胖子损的没脾气，当即不再打断他。

胖子听陈文锦这么一说，心中诽腹，面上却一脸的大义凛然，一拍桌子道：“陈阿姨，瞧您说的，这咱们在西王母国急，那也是完命的交情，有什么要我帮忙的，您只管招呼一声，我是赴汤捣火，万死不辞啊！”

陈文锦欣慰的笑了笑，道：“我的时间已经不多了，但我们这一批人，这一生都栽进了这件事情里，临死到头，我实在不甘心一无所有，你们还年轻，可能永远无法理解这种感觉，当你发现自己的一生都在做一场迷离的梦，当你临死时才发现，梦境的真相只有一步就能揭开时那种心情。我们这一批人，一生就是个悲剧，我不希望直到死都无法知道真相。直到……我进入了那里面，我看到了所有人。”

胖子被陈文锦这一番话绕晕了，什么真相？还有……看到所有人是什么意思？

没等胖子问话，陈文锦就自顾自的说道：“我进入了那个陨道之后，是一段很狭窄的路程，我在里面爬，越来越觉得，自己所寻找的真相就在眼前，那种激动的，一设都即将结束的平静感充斥在我的心里，我想着，自己总算可以有一个交代了，不管结果是什么，不管能不能活下去，我们这一批人，总算有人找到了真相，我一直爬一直爬，然后我面前的路突然扩宽了，我的前方有一块一人高的空间，那里……矗立着一块发光的石头……”

陈文锦说到这里，目光中露出一种奇怪的意味，又像是恐惧，又像是震惊，接着就半天没吭声，胖子忍不住催促道：“发光的石头？？难不成是块巨大的钻石？乖乖……您没带点回来？”

陈文锦回过神，目光炯炯的盯着胖子，声音有些沙哑，道：“我看到了所有人的……”胖子呼吸都禀住了，耳朵专注听着文锦的话，她说：“我看到了，所有人的过去。”

胖子被句话弄的云里雾里，所有人的过去？这老陈同志，进了一回陨玉，改行算命了？似乎看出胖子面上的疑惑，文锦接着解释道：“不错，是所有人的过去，确切的说，是所有曾经进入过这块陨玉的人，他们的记忆留在了里面，而我……完完整整的看到了，包括张起灵的一切。”

胖子讲到这里，我忍不住惊呼出声：“什么？小哥？”

胖子一脸严肃，道：“你的文锦阿姨是这么说的，不过有句老话不是说：眼见为实，耳听为虚，她说是这么说，不过，她跟我打哑迷，愣是不肯告诉我她看到了什么，所以吧，我这些天一只在琢磨，我怀疑自己是被她给耍了，我估计她什么也没看到。”

我心中可谓是波涛汹涌，我一直觉得，闷油瓶在陨玉里的经历，是一条很关键的线索。这条线索，关系着张家人长寿的秘密，同样材质的鬼玺，是否意味着，陨玉中，还有着更深的秘密？比如，闷油瓶所说的终极？我突然发现，自己绕了一圈，最后还是没有绕出那扇青铜门，那个需要张家人守护的地方，那个让无数人趋之若兀的长生之迷。

我深深呼了口气，定了定心神，旋即问胖子，道：“既然你觉得不对劲，为什么还答应了她的要求？”胖子嘴里啧了一声，道：“天真，当时那种情况，一个本该死了一年多的人突然蹦出来，就算她说自己是外星人，我估计我也会信了。更何况，这件事情又关系到小哥。天真，小哥可不是你一个人的兄弟，现在他还在青铜门里受苦，胖爷我也急啊。我就想，这陈阿姨到过陨玉里，还神志健全，活蹦乱跳的出来了，她知道的肯定比你和我多，说不定能借此找到破解青铜门秘密的办法，把小哥给救出来，他年纪轻轻的，孤零零一个人在青铜门里面，胖爷我光是想想都觉得憋屈，这不脑袋一热就上当了嘛！”

我说：“别扯这些，小哥的年纪，没准都能当你爷爷了，你少占他便宜。既然如此，你怎么没把这事儿告诉我？”我问完，胖子一拍我的肩膀，道：“你别急啊，我当时到是想告诉你，这不是出了变故嘛！”

变故？难道是‘他们’？

我没吭声，于是胖子接着讲。他说陈文锦没告诉他看到了什么，但陨玉中心那块发光石头上，缺了三个口，陈文锦一看，立刻想到了鬼玺的事情，难道鬼玺所用的独特材料，就是从这里来的？这里缺了三块，难道有三块鬼玺？

她开始靠近那块奇特的发光石，想仔细观察，但当她开始靠近时，她突然觉得头晕，非常的晕，旋即升起一股恶心感，陈文锦察觉到不对劲，这块发光石似乎对人体有影响，她脑海里不由想起了一件事。

那是1984年的时候，有一支地质探测队入云南山区考察，那时候各国都在找矿脉，中国自然也不例外，成立了很多大大小小的地质科考队，专门给国家寻找可以利用的矿脉。

这种地质考察队，出于寻找矿脉的原因，经常要往深山老林里钻，那支考察队也不例外。他们行进路线是由南向北，跨越了云南省数条山脉，这支考察队往深山里行了十多天，已经是到了灭绝人烟的地步，他们长时间行走在无人区，这样的环境也习惯了，如果这时候出现个人，恐怕才会觉得奇怪。

然而就在他们晚上扎营的时候，竟然真的出现了一批人，这批人穿着少数民族的服饰，看不出是苗族还是傣族，总之服饰有些不伦不类，这批人围着他们的帐篷，不停的说：“快离开这里……快离开这里。”一直重复这这句话。

考察队的人刚想开口，却突然觉得头晕脑涨，一句话也说不出。这批突然出现的人，脸上还罩着面具，说到最后，他们集体将面具摘了下来，结果，探测队的人看到的，是一张张腐烂的人脸！

下一刻，所有人都从梦里醒了，他们这才发现自己是在做梦，但奇怪的是，他们所有人，都做了同一个梦，而且他们被这个梦吓醒之后，竟然觉得头晕脑涨，身体及其不舒服。

这批人常年行走深山，遇到过不少奇怪的事，他们以为是遇到鬼了，于是一行人连夜收拾东西，准备离开这里，继续往前，结果越往前，身体就越疲惫，最后整个人都昏沉的如同天悬地转。这时，他们的皮肤相继开始出现瘙痒症状，最开始是脸部，然后是身体，他们忍不住去抓捞，最后将浑身的皮肤都抓烂了，脸上的肉更像是腐烂一般，跟梦里那批少数民族一模一样。

所有人都恐慌了，他们以为是见到了鬼，恐惧在考察队中蔓延着。这时，考察队中资格最老的那人不信邪，他对众人说：“一切牛鬼蛇神都是封建迷信，我看一定跟着周围的环境有关，咱们好好找找，看能不能找到什么线索。”于是一行人开始对周围的环境进行探测，他们做地质工作的，最不缺的就是环境探测设备，很快，他们发现了诡异点，那就是周围的石头。

经过检测，这些石头竟然是属于陨石，而且是一种高辐射陨石，人类如果长时间身处其中，会感觉头晕脑胀，而且这其中的辐射，会造成坏血症，诱发不同的症状。老队长当即带着队员撤离，不敢在往前走，但受过高辐射的他们，后来没活两年都相继去世了。

文锦从事考古工作，听过不少这类事迹，她此刻也是头晕脑胀，胃里恶心不已，身体也虚软下去，她心中一惊，不由想到了陨玉辐射这回事，不由站在原地，进也不是，退也不是，但她本来就命不久矣，仅仅片刻，她就顶着难受的身体，向那块发光的中心石而去。

然而，就在这时，变故发生了。

第四十六章 记忆之门

陈文锦突然觉得自己眼睛发花，那块发光的石头如同一台播放机一样，有很多泛着绿光的阴冷画面从她眼前闪过，也就在这片刻间，她觉得自己看到了很多东西，但具体看到什么，一时间却又想不起来，大脑处于一个很奇怪的状态，明明看到了很多东西，但你仔细去想的时候，却什么也想不起。

而这时，陈文锦发现，她什么也想不起来了。

她记得自己的名字，记得自己再寻找一个很重要的东西，但她偏偏记不起自己寻找的什么，自己从哪里来，一切都在这一瞬间发生了改变，那块发光的石头如同一个巨大的辐射源，每看一眼，大脑就阵阵抽痛，然后更多的东西从脑海中消失，陈文锦一惊，这是一块能扰乱人体记忆的石头。

她此时已经记不起自己究竟来这里做什么，但她明白，再待下去，自己恐怕会连自己是男是女都会忘记，她立刻开始后退，想远离那块石头，然而当她转过头时，她的身后，是大大小小十多个洞口。

自己是怎么进来的？从哪一个洞口进来的？

天呐，什么都想不起来了。

陈文锦觉得头越来越痛，浑身难受的厉害，胃里直冒酸水，她忍不住吐起来，越吐身体越虚，最后连爬的力气都没有了，一个踉跄倒在了地上。

她也不知道自己在地上倒了多久，总之，她到最后，真的一切都忘了，唯一记得的是，这里很危险，要快点离开。她艰难的抬起头，这时，她看到了一具尸体。

确切的说，那是一双脚，脚的主人，前半身都爬进了其中一个洞里，那个洞开在最底下，由于这里光线暗淡，陈文锦一开始没发现。

那双脚已经腐烂成白骨，上面的衣服也烂的看不出本来面目。

陈文锦下意识的觉得，这个人很可能发现了出口，但他在出逃的过程中，没能撑过这个怪石的辐射，爬了一半就卡死在里面。

她伸出手，抓住了那双脚，然后一点一点的将尸体给拖出来，这具尸体骨架纤细，全身都已经腐烂，衣服也烂成破布，陈文锦尸体见多了，仅打量了一眼，就眯着眼去看眼前的洞口，里面黑漆漆的也不知通向何方，这条洞真的是出口吗？

她什么也想不起来，更想不出自己为什么会在这里，只能凭着直觉做出判断。这时，她的目光看到了那具尸体的手，很奇怪的一只手，右手的食指和中指，长度超出正常人。

陈文锦心想，这个人应该是个练外家功的，很可能练过发丘指一类的东西。

等等，陈文锦突然反应过来，发丘指是什么东西？为什么自己会知道这些？

她的头痛的更厉害，那种恶心感也更胜，她隐隐觉得，自己不能再呆下去，当即，她把尸体完全掰开，自己钻进了那个地洞，她在地洞里面爬，没多久，她的身后突然出来一阵脚步声，似乎有什么人也到了那个空间里。

这里怎么还会有其它人？陈文锦心中已经，爬动的身形停了下来，她屏住呼吸，静静听着身后的动静，这里的隧洞狭窄，她连头都无法转动一下，只能停在原地。

那个东西的脚步声越来越大，似乎在打架似的。陈文锦耐心的听着，一边猜测究竟是什么东西？是人还是动物？不，应该是个人，那脚步声，不像是动物肉掌踩出的声音。

就在这时，所有的声音都静止了，陈文锦心中一跳，周围霎时安静的如同世界末日，连自己的心跳都仿佛停止了。她在原地待了会儿，依旧没有听见什么响动，于是她开始继续往前爬。

前方是一片黑暗，隧洞一会儿往上，一会儿往下，一会儿又左拐，一会儿又右拐，陈文锦也不知自己究竟会爬到哪里去，她潜意识里在不断提醒自己，远离那块石头。

就在这时，她听到了一声惊恐的叫声，那是一个男人的声音，绝望而凄厉，仿佛看到了什么无法接受的事情，但仅仅急促的一声吼叫，声音便迅速的止息下来，一切又归于平静。

他是谁？他发现了什么？为什么会这样？陈文锦心中有些不安，她潜意识里觉得，自己应该回去看看，但这个隧洞太过狭窄，人在里面爬，就如同是被放在棺材里，上下左右都抵着石壁，属于只能进不能退的，陈文锦最终放弃了那个打算，她开始继续往前爬。

爬的越久，她想起的事情就越多。

她先是想起了自己的身世，然后想起了自己的亲人，然后想起了自己这大半辈子的经历，最后，她想起了自己的目的。黑暗中，陈文锦出了一身冷汗。

她一直努力追寻的东西，就在刚才，她居然自己放弃了。

这就是殒玉的秘密吗？任何人进入后，都会被那块奇怪的石头扰乱思绪，然后自动离开，或者，被那块诡异的石头给弄死？

这时，她的脑海里想起了更多的东西，这些东西很混乱，根本不是属于她的记忆，然而，这些东西却如同放电影般在她头脑里过了一遍，很多人都是她不认识的，然而就在这些杂乱奇怪的记忆力，她看到了一个人……张起灵。

胖子当时听到这里，忍不住问：“你看到了小哥的记忆？难道那块石头剥夺人的记忆之后，还会自动储存？这、这也太扯淡了吧？”

陈文锦似乎还沉浸在那段回忆之中，她的目光僵硬的转向胖子，随后缓慢的摇了摇头，道：“这个世界上，科学无法解释的东西太多了，你知道复活节岛的人像吗？”

胖子道：“知道啊，不就是一个无人岛上，出现很多石像吗？不过，这是外国人的东西，跟咱们有什么关系？”

陈文锦道：“复活节岛上有很多奇怪的石像，它们面容奇怪，而且面朝着同一个地方，没有人知道它们是谁建立的，但是关于这些石像，当地的土著中一直流传着一个传说，据说……这些石像中，流传着一个惊天秘密，这秘密，只有当时间和空间到达一个特定的位置时，才能显露出来。”

胖子道：“还有这回事儿？我以为，卖关子一直是咱们老祖宗的本事，没想到外国人也好这一口，什么时间空间的，我是个地下勘探工作者，又不是天文学家，您跟我说这个干嘛？”

陈文锦道：“这个时间和空间的秘密，当地的土著也无法说明，但据说曾经有人看到过这个秘密，当雷电达到一定电压时，这些石头会释放出一股奇怪的能量，而这些能量，会变成类似投影仪一样的东西，将很多年以前，在这座岛上发生的事情显露出来。近代有不少科学家在从事这方面的考证，后来也确实证明了，复活节岛上的土壤和石头，都含有很大的磁力，这些磁力如同磁带一般，拥有记录的能力，当天空中的雷电达到一定负荷，就能激起这座岛的记忆。”

胖子回过味儿来，连忙道：“我明白了，您跟我说这么多，就是想告诉我，那块石头真的可以摄取人的记忆，还能释放出来，那你说自己曾经看到过小哥的记忆……难道小哥在那之前，还去过殒玉里？”西王母国的地下排水道里，我们曾经看到过小哥留下的痕迹，但那只能证明小哥曾经去过，但我们从来没有猜测过，他连殒玉里也去过，因此胖子这么一琢磨，立刻拍着大腿道：“难怪小哥总失忆，难不成是那块石头搞的鬼？这个……陈阿姨，您说看到了很多人的一切，那小哥的记忆里……”

陈文锦盯着胖子，缓缓摇头，道：“我不能说。”

胖子急了，道：“这该说的，不该说的，您都说了一大半了，现在还有什么不能说的。”

陈文锦笑了笑，目光看着漆黑的窗外，道：“正因为我看到了他的一切，所以我才不能说。”

胖子顿时就一肚子火，他不是我这么能憋的人，当即就发飙了，道：“你们这帮老祖宗，卖关子也得有个度，拿胖爷当猴耍呢？”

陈文锦目光露出一丝哀伤，道：“如果我告诉你，他不是人呢？”

胖子哼了一声，道：“那又怎么样，小哥本来就不像人，他是神。”陈文锦笑了笑，道：“真相不是你想知道的，关键是，我相信，张起灵一定不想让你们知道。”

胖子没辙了，挥手道：“陈阿姨，我尊重您的为人，更敬佩您的一身本事，如果您要说，我洗耳恭听，如果您有事交给我办，我能做到的，也决不推辞，但这人与人相交，最重要的是个信字，您既然不相信我，咱们也不用谈下去了。”

胖子刚想送客，陈文锦开口道：“后来我爬出了那个洞口，然后遇到了解连环。”她一句话，就把胖子给堵死了，胖子眼睛瞪的贼大，差点没被自己的口水噎死。

我听到这儿，再也坐不住，忍不住惊呼：“解连环？他没死？”

胖子停下讲述，看着我道：“死没死我不知道，反正你文锦阿姨说她见到了，我现在算是想透了，这女人在西王母国的时候，看着还靠谱，但她这一次出来，诡异的很，我怀疑她在殒玉里面发现了什么，总之，她的话，胖爷我现在打死也不信了。”

第四十七章 合作

我心中已经被这个消息震撼的无以复加，本来知道陈文锦没有死，我已经够震惊的，但我无论如何也想不到，解连环居然也还活着，到底是真的，还是如同胖子所说，这只是文锦下的一个套？

接下来，就算胖子告诉我，闷油瓶在长白山结婚了，我恐怕都信了。

胖子拍了拍我的肩膀，道：“天真，挺住，当时胖爷我听到这个消息，也被吓的够呛，不过，后面还有更劲爆的。”我有气无力的挥了挥手，道：“她都跟你说了些什么，您一口气告诉我得了，我高原反应重，本来就缺氧了，您别这么吓我行不？”

胖子十分理解的点头，道：“放心，我一定斟酌用词，尽量不吓到你。”我已经懒得接话了，脑海里乱成一团，本以为事情已经到此为止，谁知道一切似乎都没有结束，我越来越觉得，整件事情，都在朝着一个不祥的方向发展。

胖子接着讲起来，他当时被文锦这一句话堵住了，忍不住问起解连环的下落，陈文锦接着向胖子讲述了他们相遇的经过。

她在隧洞里也不知爬了多久，终于在前方看到了一点亮光，等她探出头时，才发现那是火光。

她是从地洞里钻出来的，而外面的火光旁边扎了一个简易的帐篷，此刻周围没什么人，她立刻想到了解连环那一批人，当即快速躲了起来，这时，她发现，自己竟然是从神殿的地方出来的，这里本来是西王母国祭祀的神庙，庙宇倒塌，一大半都浸泡在水里，而自己出来的那个洞口，赫然开在神庙的正中。

陈文锦心里咯噔一下，这个神庙她之前来了不下十余次，从没没有看到过这个洞口，它是怎么出现的？

就在她想的时候，一个带着黑色墨镜的人将解连环提了出来，解连环整个人都瘫软了，被黑墨镜提着，黑墨镜最近似笑非笑，道：“三爷，您行啊，把我们这帮人完的这么惨，我是不是该好好给您送送终？”解连环苦笑一声，哇的吐出一口血，道：“黑爷，与其想着怎么给我送终，不如想想，你们该怎么出去吧……咳咳。”

黑瞎子也没死？我听到这儿心中一跳，那人来历不明，而且一副笑面虎的模样，这样的人，最是阴狠，他会怎么对解连环？

黑瞎子一听，嘴角的笑容扩大，道：“那就不牢三爷您费心了。”说完，脸色一沉，冲身边另一个大汉一抬下颚，那大汉身上也是狼狈至极，想来他们一行十数人，如今折的只剩这大汉和黑瞎子了，他俩心中自然不甘。

大汉一点头，拖着解连环就到了水边，这水幽深而浑浊，大汉直接就将人推了下去，看样子，准备将人淹死。

陈文锦心中奇怪，这解连环中了蛇毒怎么还没死，？但一看他沉入水中，不由心里一惊，当即悄悄的潜入了水中，她在西王母国生活过一段时间，靠着熟悉水域，迅速潜到水底，拖了解连环，也不管死活，就往外游，那边黑瞎子大概是听到了动静，朝水里放了一阵枪。

但陈文锦潜的深，子弹都成了哑弹，她拖着解连环在一片雨林里上岸，还没来得及开口，解连环就一把抓住了她的手。

文锦看出他时间已经不多，想到这一帮人，如今也就剩下自己和他了，现在唯一活着的人也要离去，心中不由一叹，道：“过去的事情多说无益，你还有什么未了的，说吧。”

解连环哆哆嗦嗦从怀里掏出一个牛皮包着的东西，声音断断续续道：“给、给……大侄子，给他……在、在那里，埋着、埋了……长生的……咳咳。”

他的声音越来越弱，目光也涣散下去，陈文锦急忙掐他人中，俯下耳朵，急切道：“长生？你还知道什么？解连环！还有什么？”

但解连环整个人意识已经涣散，嘴里开始冒出些意味不明的话：“吴小三……该、上路了，咳咳……你不上路，我上路。”

陈文锦不停的摇：“解连环!解连环！那个地方是哪里？埋了什么！”

“解连环死了……我、我是……吴三省……咳咳。”

陈文锦叹了口气，知道已经问不出什么，她低头正准备看手中的东西，解连环却突然弹坐起来，如同诈尸一般，他脸色紫红而扭曲，紧紧扣着陈文锦的肩头，神色狰狞，急促的吼道：“快走、快走！”

什么？陈文锦一时没反应过来，就在这时，丛林里响起了一片零散的枪声。谁在放枪？黑瞎子吗？出了什么事？陈文锦连忙去掰解连环的手，就在这时，她听到了有人说话的声音，有人在叫：“解连环……”

陈文锦心中一惊，什么人，根本就是蛇。

这些蛇学人说话虽然极像，但她在这里待得久了，自然听出其中的分别，当即拖起解连环准备跑，她这一抓才发现，解连环已经闭了眼。

陈文锦心中一沉，说不上什么感觉，她将人放在水潭边，最后看了一眼，旋即头也不回的开始跑，须时，她的身后响起了密密麻麻的O@声，她知道是那些蛇追上来了，于是尽量挑有沼泥的地方，一路上惊险自然不必多说，但终究还是逃了出去，最后倒在戈壁上。

等她醒来时，发现自己是在一辆车上，开车的是个黑大汉，从来没见过。

这时，她旁边有人开口道：“这位小姐，您可睡了很长时间啊。”陈文锦一看，是那个黑眼镜，这小子命挺硬，也逃了出来，估计来路不简单，竟然还有人接应，看来自己是落到他手里了。

陈文锦想到这里，不由心中一沉，赶紧去摸身上的东西，这时，她发现解连环交给她那个东西已经不见了。她将目光看向黑瞎子，道：“你想怎么样？”

黑瞎子依旧笑，但却扬了扬手，手中有一块牛皮包的东西，他说：“我看到了一些有趣的东西。”陈文锦知道自己现在反抗也没有，苦笑一声，拨了下耳边的头发，旋即镇定下来，道：“说吧，怎么做。”

黑瞎子嘴里发出一声意味不明的声音，击掌赞赏道：“小姐真是个有魄力的人，这份东西我看了，这可是个大油斗，怎么样，有没有兴趣合作。”

油斗？文锦根本没有看过里面的东西，她一听黑瞎子的说法，不由思忖，这解连环难道留下了什么斗里的信息？是哪里？难道是云顶天宫？

一想到这里，文锦心中一跳，那扇青铜门里的东西，千万不能被人看到。

她料想黑瞎子还不知道这份东西的来由，以为是自己的，因此想合作，当即，她顺着黑瞎子的话，笑了笑，道：“也好，这斗我一个人也吃不下来，我姓陈，陈文锦，很高兴与你合作，愿我们升棺发材。”末了，她加了句玩笑话。

黑瞎子哈哈大笑，于陈文锦握手，道：“爽快。陈小姐，真是巾帼英雄，佩服。”陈文锦看着他，道：“这位先生，你我既然合作，至少要拿出基本的诚意吧。”

黑瞎子笑了笑，道：“诚意，你今后自然会看到。”他将东西还给了文锦，文锦当时不敢看，害怕拆穿，到了晚上露营时，才在帐篷里偷偷摸摸打开，这一看才发现，牛皮里什么也没有，有的是牛皮本身，那上面，有一张手绘的地图。

我听到这儿，心中已经明白过来，道：“就是这里的地图？”胖子奇道：“你怎么知道？”我不由苦笑，当初这地图一分为二，一半给了霍家，另一半，爷爷虽然没有记录，但他当时被张大佛爷软禁，想必那一半也是被张大佛爷的人夺走，那么，文锦手上的那一份，很可能就是张大佛爷那一份，那么，那份东西，又是如何到了解连环手中？

这地图的后半段，记载了什么？

我将这此番的事情跟胖子讲了一遍，胖子闻言，大惊道：“还有这么回事儿？看来这地方还有个油斗？”我道：“是不是油斗不知道，但绝对是个凶斗，这座天渊棺椁，号称库拉日杰的宫殿，库拉日杰是藏民信封的长生之神，据传说是狼首人生，不管是真是假，能建在昆仑山里的墓，绝对不是好去处。”

胖子一听，乐道：“盗墓需胆大，入行要谨慎。天真同志你放心，虽然小哥不在，但胖爷会保护你的，那什么库拉日杰，要真敢发难，我第一个射死他。”胖子比了个放枪的动作，我挥挥手，忽然想到一个问题，道：“这么说来……陈文锦跟黑瞎子合作了？”

胖子点头，道：“嗯，那黑瞎子也不知什么来路，弄了不少杀头货。”胖子说的杀头货，是指军火装备，倒弄这些东西，抓住了是要枪毙的，胖子这一说，我不禁想到了路人甲，心里一跳，这事情真是越来越复杂了。

我隐隐觉得，这次的行动，不仅仅是我们几个土夫子的行动，似乎还牵扯到了军政界，否则，那些原本寻常人摸都摸不到的装备，这一次就跟下雨似的往下砸，透着一股子邪乎劲儿。

第四十八章 真相

我将此间的利害关系跟胖子一分析，胖子一拍大腿，道：“花儿爷性格大变？你说……会不会跟那个路人甲有关系？他什么来头？”

我无可奈何的摇头，道：“不知道，解小九也没告诉我，不过，我感觉小九很忌讳他，我看，他一路上很少说话，估计是怕露了什么底。”本来这些东西我自己没想明白，但跟胖子你一言我一语的分析下来，有些头绪就理清了，我当即醒悟过来，小花一路上性情冷漠，恐怕就是做给路人甲看的，估计他不想路人甲知道自己和我的关系，换句话说，他很可能是在保护我，他和路人甲之间，或许根本不是什么合作关系，反而在一直互相监视。

想到这儿，我心里晦暗的很，神色也冷下来，我问胖子，道：“我是不是很没用。”胖子点头，看着我大变的神色，立马又摇头，道：“谁说的，我们天真无邪同志，文能治国，武能安邦，上天能抓凤，入海能擒龙……”我被胖子两句话整的没了脾气，忍不住笑道：“行了行了，瞎扯也不看看天气，我是什么货色我自己清楚。接着说，他们俩合作就合作，后来为什么找上你了？”

胖子一耸肩，道：“她说那地图只有半张，于是想着解连环的话，以为你会有什么线索，所以，她离开了格尔木，就去找你了。”

“什么？找我？”我记得很清楚，我可是压根没看到过陈文锦的踪迹。

胖子点头，道：“她忌讳着‘它’的人，所以一路上躲躲藏藏的，在你铺子外面混迹了很久也没有见到你的踪影。”

我问：“大概是什么时候？”

胖子想了想，道：“七月份吧，那时候我们不正在张家古楼嘛。”我点点头，道：“她没找到我，然后怎么做？”胖子看了我一眼，意味深长的说道：“然后……你三叔找上了她。”

我知道，胖子说的是吴三省，不是解连环。

那时候，三叔躲在自家的下水道里，在解连环去西王母国的那段时间里，他到底做了什么？

胖子接着道：“他们知道了张家古楼的事，但那两个人，都是已死的身份，而且当时，那个‘它’也还在暗中操作，因此两人没有人能去张家古楼，陈文锦于是跟你三叔说了解连环的事情，希望能与你三叔合作，但是你三叔提出了一个要求。”

胖子停下了话头，看着我。我心中一惊，道：“什么要求？”

胖子摇了摇头，道：“他对陈文锦说：“这是我们这一代人的事情，这个地方，我也想去，但不是现在。你答应我一件事，等到‘它’结束之后，我们再去那个地方，不过，我不希望你去找吴邪，我只希望他能平平静静的过完一生，我们这一辈子就如同一场笑话，他是我吴家唯一的希望，这件事情，到此为止了。”

胖子说完，我已经眼眶发热，不禁想到了三叔留给我的那封信，他在信里说，希望我忘记一切，安安分分的过日子，他将盘口，将一切都留给了我，他说，我是吴家唯一的希望。

但我这唯一的希望，却什么也做不了，只能眼睁睁看着，那些在我生命中最重要的人，一个个走进那个谜团，然后从这个世界上消失。

解连环是如此，三叔是如此，闷油瓶是如此，现在解家和霍家也开始行动，连一向低调寡言的二叔都卷进了这件事情中，只有我，只有我在所有人的隐瞒下，在我的铺子里过所谓的安生日子。

胖子拍了拍我的肩膀，道：“行了，男子汉大丈夫，眼泪收一收。”我赶紧抹了把眼睛，道：“谁流眼泪了，滚你妈的。”胖子嘿嘿一笑，道：“这就对了，没有什么过不去的坎儿，你记着，小哥那里我不说，但我是永远站在你这一边的。”

我道：“胖子……谢谢。”胖子道：“谢字谁不会说，拿出点实际的，来，让胖爷抱一个。”我踹了他一脚，道：“憋久了吧，现在冬天呢，发什么春。”

胖子嘶着气，捂着被踹的地方，道：“我不就想活络一下气氛嘛，你好歹配合点，云彩、云彩，哥哥想你耶，认识的兄弟都是没心没肺的，你怎么不带我一起走啊……”我被他气的没了脾气，道：“别嚎了，这大晚上的，云彩在睡觉，别打扰人家休息了。”

胖子住了声，道：“后面的事情你应该能猜出来了吧？”

我点点头，思索了一会儿，道：“我从张家古楼回来之后，遇到三叔，他确定我安全后，决定跟陈文锦合作，于是留了一封信给我，但这封信却被人劫走了，否则，我也不会至今才找到昆仑山来，但是……为什么三叔没有和陈文锦一起，而是在半年之后，陈文锦找到了你？”

胖子啧了一声，道：“要不说是文化人，脑袋就是好使，你说对了，不过你三叔放了陈文锦鸽子，自己带着地图跑路了，当时他们手上只有半张地图，还没有得到具体的进山路线，但你三叔肯定是找到了什么线索，所以撇下所有人自己进山了，而陈文锦和黑瞎子被你三叔摆了一道，他们又没有完整的路线图，光是研究那张地图的线索就花了大半年，不过你文锦阿姨是个重信誉的人，她以为你会知道剩下的信息，但碍于你三叔的要求，她一直没去找你，后来你三叔放了她鸽子，她就决定从你这儿入手，但那段时间你到处瞎跑，她就追着到了巴奈。”

胖子说的那段时间，就是近期的事儿，我这一年里过的并不安生，一是盘口的事，虽然我不善于打理，但那是三叔半辈子的心血，我也不想它败在我手里，因此不得不四处跑。二是自己心里着实憋着一股气，这几年下来，身边重要的故人，一个个都失去了联系，每当一安静下来，我满脑子都是这些年的经历，那些或活着或死去的人，一个个走进我的脑海里。

我看到大奎满身是血，看到解连环被一团蛇包围，看到闷油瓶进了青铜门里，看到那些人面鸟一只只向我扑过来，看到失去云彩的胖子失魂落魄，痛不欲生。

而我也被这些东西折磨的精神憔悴，因此我总是忙着盘口的事，即使闲下来，我也会到处走走看看，最后一次，我给赵旺打了个电话，说要去巴奈看胖子，但到了广西的时候，打胖子电话依旧是没人接，不由想起他的近况，心烦意乱之下，临时改了道，去了其它地方旅游。

想来，陈文锦一路追踪着我的线索，追到巴奈，却发现扑了个空，然后遇到了胖子。

我跟胖子一分析，胖子叹了口气，道：“让你担心了。”

我看着胖子瘦了十多斤膘的体型，道：“别整这么文艺，我起鸡皮疙瘩。”胖子锤了我一拳，道：“不是……我说……你这一年，尽顾着练嘴皮子了吧？你把天真还给我，你把天真还给我！”他又准备来掐我脖子，我赶忙推着他的肩膀，道：“你看我这细脖子，你下的去手吗？”胖子道：“怎么下不去手，当粽子掐。”

我骂道：“操，我哪里长得像粽子。”

胖子松开手，一本正经道：“人固有一死，人都要变棕，人即是棕，棕即是人。”我被他的话给绕晕了，赶忙道：“得得，别扯这些了，赶明儿出了昆仑，咱两去楼外楼，你要怎么扯我都奉陪，咱们现在说正事。”

胖子一听楼外楼，道：“好哇，咱们可说好了，楼外楼的西湖醉蟹，给我来个十只八只的，咱们拼酒喝。”胖子在昆仑这十多天，也不知吃的什么玩意，这一说起醉蟹，整个人就开始咽口水，我一边骂他没出息，一边想着要出了昆仑，真的好好给这胖子补补膘。

胖子接着道：“再说口水都要出来了。咱们说正事儿，你文锦阿姨跟我讲完这些，我心想，这也没什么需要我帮忙的地方啊？她到底要干嘛？结果你猜她要我帮什么忙？”

没等我接话，胖子一路跑火车的骂了下去，道：“他娘的，她居然让我带着她再进一次张家古楼，奶奶个熊，我光是想想那密洛陀我都有想砍人的冲动，当即就拒绝她了，我说：“陈阿姨，如果是别的事情，我也就答应了，但那张家古楼现在没准已经烧成灰了，我从那儿出来的时候，那里好像还燃着火苗，还剩没剩下东西都不一定呢。”我当时也就瞎扯，想着跟她糊弄过去，结果你文锦阿姨不是一般人啊，愣是表情都没变一下，说：“既然你这样说，那就算了，看来，我还是得找吴邪。”

胖子道：“我一听她说找你，就觉得不对劲了，她以为你知道昆仑山的事情，找你不奇怪，但她怎么会突然想要进张家古楼？”

（接到编辑通知，需要上架了，千字三分钱，希望大家能够继续支持我，有闲钱的充值订阅一下。至于充值方式，我说下过程。首先，需要在磨铁注册一个账号。然后，网页右上角会出现“充值”的选项，点进去就可以充值了。充值方式可以用网银、支付宝、财付通、神州行和联通手机充值卡、以及游戏点卡、短信支付等方式。其中网银、支付宝、财付通一块钱可以兑换100磨铁币（建议用这三种充值方式，最划算），神州行和联通手机充值卡一块钱=85磨铁币，游戏点卡一元=75磨铁币，短信支付一元=40磨铁币。千字三分钱，一万字三毛钱，十万字三块钱。我一个月写的字数差不多也就十万字左右，所以还是希望大家有闲钱的，能够订阅支持下我，多谢！不懂充值的可以询问客服，下面是客服联系方式：客服qq： 2448613277，客服电话：010-82068723）

第四十九章 摸金校尉

我思索道：“那半年里，他们一直在寻找有关天渊棺椁的线索，难道他们认为张家古楼里会有什么东西？”胖子一击掌，道：“你还真说对了，他们从张家古楼出来之后，居然就直接转道青海了。”

我道：“怎么回事？”胖子道：“我慢慢跟你说，你文锦阿姨还算有良心，她准备放过我来着，但我一想她如果真找上你，那可怎么办？我当即叫住了她，正准备跟她打个商量，看能不能折中一下，给他们领一半的路得了，结果你猜怎么着，原来那个黑瞎子也在，而且一溜的黑衣大汉，人人衣服下揣着枪，突然就从窗户里爬进来，一个个顶着我的腰，你说我能不答应吗？”

我问道：“然后你就被黑瞎子胁迫了？”

胖子咬牙切齿，道：“胖爷我纵横一生，没想到在那个黑眼镜手上着了道，我这一身神膘再厚，那也厚不过枪子啊？只得给他们带路，反正那黑瞎子不是好对付的，缴了我的手机，不让我跟外面联系，我想着怎么也得给你提个醒儿，所以撕了块衣角藏起来，偷偷给了阿贵，直到进了山里，他们才将东西还给我。”

我道：“你真的又进了张家古楼？”

胖子嘿嘿一笑，道：“张家古楼好歹我去过一次，算是报了一回仇，进了山里面，我很轻易的就把他们给甩掉了，估计他们一时半会儿也想不明白，路怎么会突然没了，我甩了他们准备赶紧跑路，结果刚到出口，就看见山外面有几个年轻人，看样子，像最近刚回村那几个年轻人，我心里觉得不对劲，这几个年轻人怎么都跑这儿来了？还没回过味儿，那帮人突然冲了上来，一人一把枪抵着我。天真，你是没见到那架势，胖爷我第一次看到，有人能把sx-70的远程枪当玩具发的，他娘的，那是人手一把啊，胖爷我都没摸过那么好的装备啊。”

我道：“别羡慕了，后来呢？”胖子道：“哪有什么后来，胖爷我是阴沟里翻了船，被那几个小子用枪架着，一直到了晚上，陈文锦她们几个居然从后面的林子冒出来了，也不知他们是不是找到了其它通道，反正他们进去的时候十个人，出了的时候只剩下五个，而且浑身是血的，我当时心中一惊，这下子可完蛋了，这帮人活着回来，那我放了他们鸽子，岂不是要挨枪子儿？”

接着，胖子也顾不得了，一手撩翻了其中一个小伙子，转身就跑，身后响起了一串枪声，胖子是老手了，跑的还是z型路线，属于最难瞄准的路线，那几个小伙子估计也是临时凑的，枪法不准，胖子被子弹擦伤不少，但没受什么大伤，他一路往深山老林里钻，最后身后的枪声越来越密集，胖子狠劲儿一上来，当即一边跑一边放火，正是七八月的天气，林子干燥，一点就着，一时间浓烟滚滚，林子里也是枪声不绝。

但那黑瞎子是个厉害人物，不知用了什么方法，任由胖子怎么跑，就是逃不掉，总能追上来，胖子心里一惊，反应过来，难道自己身上有什么跟踪器？

他一边跑，一边也来不及细细查看，只得将身上能扔的东西都扔了。对方人多势众，而且个个手上都有枪，胖子有种预感，觉得自己这一次真的要栽了，想着怎么也得有个收尸的，一边跑一边想给我打电话，结果这电话也不知被做了什么手脚，一打电话就会自动关机，胖子急的骂娘，最后只得给我发了条短信，他想着，这山火已经烧了几个时辰，新闻联播早该到了，天真一看新闻，应该就明白了。

他匆忙间只顾着省事，本来他想说的是：“天真吴邪同志，来巴奈给胖爷收尸。”但他跑的急，最后只打了五个字，让我看新闻自己琢磨，随即手机一扔就闷头跑，一扔了手机，黑瞎子等人就被他甩掉了，胖子猫进了老林子里，一时间到也没有危险，他正庆幸自己逃过一劫，咬牙切齿的想着将来一定要把场子找回来，结果脑袋突然被人狠狠一敲给砸晕了。

胖子醒来的时候，人在一个山洞里，天还是黑漆漆的，估计自己晕了也没多久，然后他看到了那个塌肩膀的人，胖子怪叫一声，道：“哎呦，老兄啊，你、你怎么还在这儿啊！”

塌肩膀的人盯着他，道：“你干的好事……”

胖子道：“我、我干好事？哎哟，冤枉，我一辈子就没干过好事儿。”

接着，一把枪抵在胖子额头，胖子气的肺都炸了，想他胖爷一世威风，除了粽子，活人还没敢这么折腾他的，今天到好，被人拿枪比了三回，难道是出门没看黄历？

塌肩膀的人正要开口，林子里突然响起了枪声，他手一抖，对胖子喝道：“呆着不许动。”胖子苦笑，道：“我被你捆的跟粽子一样，想诈尸也动不了啊。”

塌肩膀的人恶狠狠瞪了他一眼，转身提着枪出去，胖子听的没了动静，赶紧从地上蹦起来，使劲的挣绳子，最后实在挣不开，干脆在石头上磨，也不知磨了多久，那塌肩膀的冒牌‘张起灵’一直没有回来，胖子感觉到绳子一松，还没开始乐，洞口就被人堵住了，他抬头一看，是黑瞎子和他手下的人，还有陈文锦。

这一次陈文锦的态度没那么好了，也不知在张家古楼里遇到了什么，她原本就青白的面颊，更显得有些狰狞，黑瞎子这时候突然冲上来，也不用枪，他嘴角一钩，随即猛的拿枪砸胖子，胖子哪是那么好欺负，立刻就干上了，两人肉搏，你一拳我一脚，打的浑身泛红，半晌，陈文锦开口道：“好啦，小胖同志，住手吧。”

两人同时停下动作，胖子狠狠摸了把脸上的血，看着同样被揍的鼻青脸肿的黑瞎子，冷笑一声，道：“陈阿姨，您还有什么事儿？”

陈文锦道：“跟你谈个买卖。”

胖子哦了一声，道：“胖爷是生意人，要是买卖那到可以谈，要是其他的……哼！”黑瞎子笑了笑，擦了嘴角的血，阴笑道：“这买卖，你接也得接，不接也得接。”

胖子嘿嘿一笑，道：“瞎子，有你屁事儿，哪儿来的，哪儿呆着去。在西王母国，看你还是号人物，人模人样的，现在一下子狗模狗样的，胖爷我看着真不习惯。”

黑瞎子冷笑一声，道：“胖爷，光嘴上逞能是没用的。”胖子这人，对上他胃口的，能跟你扯上十万八千里，他真正厌烦的人，他一个字儿都懒得说，黑瞎子说完，胖子愣是没理他，转而看着陈文锦，道：“陈阿姨，有什么买卖，咱们谈吧。”

陈文锦严肃的神色微微缓和，道：“小胖，你放心，我没有恶意，这一次，我在张家古楼里，确实看到了一些不得了的东西，想请你帮个忙。”

胖子道：“请我帮忙？哎哟，陈阿姨，陈奶奶，您是干大事的人，我能帮上您什么忙啊。”

陈文锦笑了笑，道：“自古以来，倒斗一脉，北派有摸金校尉、南派有发丘天官，摸金校尉有寻龙探穴的本事，你传承北派，因此想请你帮个忙。”

胖子立刻回过味儿来，似笑非笑的盯着陈文锦，道：“你这是要胖爷使出寻龙探穴的本领？”

陈文锦笑道：“摸金一脉单传，我思来想去，这一趟虽然凶险，但也只能拜托你了。”胖子一听，心中明白过来，想必这黑瞎子一行人已经掌握了什么线索，只是要用到摸金校尉的本事，胖子虽然自封摸金校尉，实则早年也是个半路出家的，寻龙探穴的本事虽不至于一窍不通，但也仅限于皮毛，哪里能有什么作用。

但黑瞎子一行人，没有立刻放枪开火，显然是因为摸金校尉的原因，想来他们要去的那个墓穴，非得有些寻龙探穴的本领，当即，他也没说自己会不会，只说道：“陈阿姨，咱们倒斗的，那是在阎王底下讨饭吃的，虽然咱们交情不浅，也算是同经历过生死，我跟你侄子也是过命的兄弟，但亲兄弟也明算账，这买卖……我有什么好处。”胖子话虽这么说，实则只是在拖延时间，想着怎么从这帮人手下溜出去再说。

谁知陈文锦接下来的一句话，让胖子心中一跳：“那宝穴里，有拿不尽的金银，享受不尽的财富，还有……张起灵的……”胖子心里一跳，下意识的问道：“什么？”

陈文锦微微一笑，转开话题，道：“想必你们已经很久没见到他了吧？”胖子点点头，心道：小哥去了青铜门，我怎么见他？

陈文锦接着道：“想知道他去了哪里吗？”这事儿她问别人，别人可能不知道，但胖子却恰好知道，但他也不说破，而是顺着陈文锦的话道：“哦，小哥失踪了一年多，你知道他去了哪里？”

陈文锦缓缓道：“他去了终极之地，而且，永远也出不来了。”胖子一时失控，骂道：“放屁，小哥十年后就能出来。”陈文锦脸色一变，淡淡道：“原来你知道。”

第五十章 情义

胖子自知失言，嘿嘿一笑，道：“小哥临走时还跟我告别了，怎么？这之间还有什么关系？”

陈文锦有些晃神，盯着胖子，道：“他告诉你十年后就出来？”胖子想着我的话，心中也不怎么肯定，但本着忽悠的原则，道：“应该吧。”

文锦声音蓦地提高，道：“你被骗了。张起灵永远不可能出来。”

胖子神色一变，黑了脸，道：“你什么意思？”

陈文锦叹息一声，道：“我说过，我在那块殒玉里面，看到了所有人的过去，包括张起灵，所以……没有人比我更了解他的事情，如果你想救他，如果你想知道终极的秘密，一切就在那座墓里。”

说完，陈文锦神色有些黯淡，轻声道：“如果不是没有办法，我实在不希望你们再牵涉其中，但是这座墓里隐藏的，不仅有关于终极的秘密，还有拯救张起灵的方法。”胖子阅人无数，看出文锦这句话是发自真心的，他仅仅片刻思索，便道：“成交。”

陈文锦笑了笑，由衷的说道：“谢谢，谢谢你。”接下来的路程，虽说是陈文锦带队，实则全是黑瞎子的人，一路上，陈文锦和胖子几乎是处于一种被监视的局面，一路行进到了昆仑山，这其中的艰辛自是不必说。

我突然想到隧洞里那个邪字，于是问胖子，道：“是不是你写的？”

胖子一愣，道：“天真，一年不见，我虽然很想你，但还不至于到处写你的名字，这个、这个胖爷喜欢的是云彩。”我心中一愣，不是胖子，那会是谁？进入这座昆仑山的，现在细算下来，足足有四批人。

第一批是一年前进入的三叔，第二批是文锦所率领的黑瞎子一伙，第三批是随后赶到的二叔，那么第四批则是我和小花的队伍，如今小花等人生死不明，也不知有没有挺过来，想到此处，我将小花的事跟胖子说，胖子叹道：“花爷够义气，有句话说的好，吉人自有天相，活要见人死要见尸，如果花爷真折在这里，以后每年我都给他上香。”

我道：“乌鸦嘴，你的香还是留着吧。对了，你跟文锦他们一起进山，现在怎么一个人呆在这儿？”

胖子闻言长叹一声，道：“我本来想着跟他们进墓里，没准真能找出救小哥的方法，没想到跟文锦他们进了这里就断了路。”

我一时没明白过来，疑惑道：“断路？”胖子道：“你还没明白周围的情况？得，起来，胖爷带你溜几圈。”原本天是黑的，但我们说了半夜的话，此刻外面天已然蒙蒙亮，胖子起身，从我的装备包里找了一双鞋，也不管大小就往脚上套。

他脚上也裹着黑兽皮，我瞧见他将兽皮打开，里面一片冻疮，不由心惊，想来胖子虽一语带过，但这昆仑山岂是容易的去处？也不知吃了多少苦。

胖子穿上鞋，美美的叹息一声，道：“人这一辈子最辛苦的就是脚，胖爷回去要好好犒劳他。”我道：“回了杭州，咱去洗脚。”

胖子道：“天真同志，请你不要时刻引诱我，我心里憋的慌。得嘞，拿上家伙，出去放风。”他弯身挎了一把单筒长号枪x-60，外形类似56式步枪。

胖子一摸到枪就跟见了情人似的，整个人精神起来，有种雄赳赳气昂昂的架势，招呼我，说：“快点，乌龟呢你。”我听他这么一说，不由想起路人甲，当即骂道：“你他娘的才乌龟。”我拿了把小冲锋，虽然不确定周围有什么，但在这种地方，拿上武器准备错。

接着，胖子撩开冰洞口的布帘子，我端着枪跟在他身后出去，一出帘子，满眼都是雾茫茫一片，怎么回事？

我还没问出口，胖子就知道我要说什么似的，指着上空示意我看，我顺着他的手往上看，只见上方全是浓重的雪气，阴沉的雾气将阳光和天空完完全全的遮住，四周的一切都是惨淡的，有种到了阴间的感觉，而且，在我们前方不远处，就流动着一条冰河。

我脑海里瞬间冒出黄泉两个字，随即反应过来，狠狠耍了耍头，心中暗骂：吴邪，你想象力怎么这么丰富！胖子指着上方，道：“我打一进来就是这样，愁云惨雾，跟到了黄泉似的，胖爷都怀疑，自己是不是变成鬼了。”俗话说，好的不灵坏的灵，我赶紧说：“呸，呸，打住，你要变鬼，我不也成鬼了吗？”

说到这儿，我不由想到那个德国鬼子，他当时也掉了下来，我本以为他会死，那么按照现在的情况来看，他应该也是掉进了那条河里，也不知有没有活下来。我问胖子有没有见到那个德国人，胖子回答说，除了捞到你，我连个裤衩都没看到，哪去给你捞德国人？再说了，德国同胞身强力健的，用不着你操心。

我说：“谁操心他，我是怕他没死，到时候敌暗我明，大大的不妙。”胖子一拍枪，挥手道：“一年不见，以为你胆子长肥了，现在看来，也还是跟个黄豆似的，放心，哥哥我保护你。”他虽这么说，人却走到了河边上巡视，我跟在他后面，跟着胖子顺着河道往上走，观察现在所处的地形。

我们现在所在的地方，属于比较奇特的地形，河的另一边就是我掉下来的悬崖，这条河并不宽，左右不过五六米，只是一眼望下去，水下幽暗，也不知有多深，而河的另一边，就是我现在所在的地方是一片平地，再往左，有一个冰堆。

说是冰堆，实则看不清全貌，高只有四五米左右，走势高低不平，前后看不到尽头，而我们之前所待得那个冰洞，正是开在冰堆边上。

我问胖子，道：“我是从上面掉下来的，你们是怎么进来的？入口在哪儿？”

胖子挑眉，道：“入口？等我带你逛完你就知道了。”

我道：“别卖关子，直接告诉我。”胖子嘿嘿一笑，道：“天真，不是我卖关子，而是这事情，我到现在也没弄明白。”

我跟着他一直沿着河道往前走，一路上景色单调，浓重的寒雾随着风涌动，周围很安静，仿佛没有一个活物。我也觉得有些不对劲儿，虽然昆仑山里很难看到活物，但并没有这种生机断绝的感觉。

胖子一向不是爱卖关子的人，我瞧他神情不对劲儿，不由皱眉，道：“胖子，究竟怎么回事你告诉我，咱们现在时间紧迫，不是卖关子的时候。”胖子一脸无奈，道：“没有入口。”

什么？我心中一惊，没有入口是什么意思？难道又是一次密洛陀？我瞪着胖子，道：“小胖同志，你给我解释清楚。”

胖子道：“这事儿，说简单也简单，说复杂也复杂……”胖子最近显然是憋惨了，我怕他又跟我扯一堆有的没的，赶紧打断他道：“那就挑简单的说。”

胖子一脸不高兴的看着我，埋怨道：“跟胖爷磨磨嘴皮子怎么了，真是的，你怎么跟你三叔越来越像。”我不由得苦笑，或许胖子说的没错，知道的越多，心里的担子就越多，以往跟着三叔他们下斗，在危机的情况都有过，照样能笑侃风云，但现如今，我是如论如何也笑不出来，满脑子都是各种念头，心里记挂这三叔的安危，记挂着那扇青铜门，外表虽然平静，心中却如同热锅上的蚂蚁。

我苦笑的看着胖子，还没开口，胖子就招手，拍我肩上，道：“天真，你有没有当我是兄弟？我肉比你多，天塌下来也有我顶着，你急个什么劲儿，咱们铁三角虽然少了一个，但咱们两个，那加在一块儿，也是有勇有谋，什么斗没下过，这次不说别的，为了小哥，咱也得振作起来，你那文锦阿姨如果说的是真话，咱们加把劲儿，就能把那捞子终极给破掉，你现在士气这么低落可不行，万里长征才跨出一步，别在这时候给我掉链子。”

胖子这一番话，犹如醐醍灌顶，我这一年来，可谓过的浑浑噩噩，身边的人一个接一个离去，后来即便是与小花秀秀两人相遇，他们却各怀心思，让我不得不防，现在胖子这一番话，让我又是感动又是感慨，正要发言，胖子道：“我看你就是太憋屈了，来，跟胖爷唱歌。”

我顿时哭笑不得，道：“唱歌？虽然咱们顺利会师，但情况还没乐观到这个地步吧。”胖子道：“毛主席说：一路行军一路歌，革命军人，要苦中作乐。”

我道：“胖子……你当过兵？”怎么来来去去就那么几句，这几年跟他下斗，别的没学会，毛主席语录，我都快背下来了。

我察觉到胖子神情微微一变，我心中不由一动，这胖子跟他认识这么些年，我们对彼此的品行脾气都了解的很，但我这时才发现，对于胖子的过往，我几乎一无所知，我只知道他自封摸金校尉，在北京有几个堂口，但他其他的朋友，我却一无所知。

反观我，胖子对于我的事几乎烂熟，我的铺子，我家有几口人，我家人的性格，这几年相处下来，他都知道，但我现在仔细一想，却发现自己对胖子的过往一无所知。

第五十一章 下水

胖子这兄弟，我绝对不怀疑，但好奇却是有的，我探究的眼神刚瞟过去，胖子将我肩膀一搂，扯着嗓子就开始嚎：“有今生今生做兄弟，没来世来世再想你……”

这小子明显在转移话题，我本想说些什么，但转念一想，谁没个过往，便也不深究，俩人勾肩搭背唱着兄弟往前走，好在这地方没什么人，任我俩狼嚎，也不会有人控告我们骚扰，正嚎的嗓子发干时，胖子突然止了声音，说了句：“到了。”

按时辰算，现在是上午十点钟左右，正是天光大好的时候，但这地方，阳光都被上方的寒物遮蔽，满眼都是灰蒙蒙的，仿佛只是黎明十分，我听胖子这么一说，不由打量四周，这一看之下，顿时心中一跳，他娘的，难道又是鬼打墙？

我跟鬼打墙有缘？

只见我周围的环境没有任何变化，但在我左右边的冰堆处露出一个洞口，赫然就是我们先前待的那个冰洞，洞口的黑皮帘子在风中猎猎作响。

我目瞪口呆，看着胖子，半晌，艰难的问道：“这是……鬼打墙？”胖子道：“一开始我也以为是，后来经过我好几天的仔细观察证明，这不是什么鬼打墙，应该是一处奇特的风水。”

要水这风水寻脉，那是摸金校尉们的本事，胖子自喻摸金校尉唯一传人，我从没见他有什么寻龙探穴、辨别风水的能力，如今听他这么一说，顿时觉得不怎么靠谱，于是说道：“胖子，你确定这是风水局？”

胖子嘴里啧了一声，道：“小瞧人不是？有没有听过诸葛丞相八阵图退敌军的故事？往小了说，那是奇门遁甲，往大了说，那是风水盘移。老祖宗不是说过一句话，叫眼见为实，耳听为虚，其实有时候，咱们眼睛看见的东西，也不一定是真的，就拿风水局来说，摆的好了，能误导人的眼睛，你一直觉得咱们走得是直线，其实，咱们绕着这个冰堆，转了整整一个圈。”

我没想到胖子真有些本事，心中不由一惊，如果胖子真懂行，那他被困在这里十多天都没找到路，现在又能怎么办？

我当即问道：“别整这么一大堆的，你就说说，有没有办法出去？”胖子反问道：“出去？为什么要出去？”我被他弄的迷糊，不由骂道：“不出去，难不成再这儿养老啊！”

胖子笑道：“养老到不必，当初，我跟着你文锦阿姨一路找那个斗，结果走着走着就走进了这里，我记得当时的入口处是一道峡谷，这个地方应该是一块四面环山的凹地，周围都是峭壁，但我们进来之后，那个入口就消失了。”我心中一动，问道：“那陈文锦他们呢？为什么就剩你一个人？别告诉你，你以一敌十，把黑瞎子这帮人全干掉了。”

胖子嘿嘿一笑，道：“我到是想啊。”随即讪讪的一摸鼻子，道：“可惜被干掉的是胖爷我。”接着，胖子讲述了他被文锦等人‘抛弃’的经过。

他们一行十一人被困在了这里，刚开始，谁都没有想到风水布局这个问题，思来想去，一会儿是幻觉，一会儿是鬼打墙，总之没个准头，就这样直到了晚上，众人疲惫不堪，刚好找到胖子现在寄身的那个冰洞，于是一行人在里面休息，分为两班守夜。

从某种程度上来说，陈文锦算是和胖子一伙的，黑瞎子才真正是个吃人不吐骨头的，因此胖子和陈文锦心照不宣的各守上下半夜。

下半夜的时候轮到文锦和黑瞎子守夜，胖子睡的迷迷糊糊，一觉醒来的时候，发现洞里的人全都消失了，而且是非常离奇的消失。

冰洞外的雪地上，没有任何痕迹，所有的装备全都不见了，仿佛那些人和装备就这样凭空消失一样。除了胖子身上的衣物和几把单兵匕首，什么东西也没留下，什么痕迹也没有。胖子顿时拍了自己一巴掌，心道自己真是太大意了，他连忙跑出了冰洞，开始追查线索，最后，他在发现了一道痕迹，靠近河边的地方，有一道拖拽的痕迹，仿佛有什么东西从上面爬过，而那道痕迹的大小，刚好是一个人的宽度。

那道痕迹从河边延伸到冰洞外不远的地方，胖子心中一惊，心想，难道是河里有什么怪物，把文锦一行人全给拽水里啃了？那也不可能啊，怎么单不啃自己？就算要啃人，也不会连装备一起啃吧？

难道是发现了出口，这帮人看出自己不会什么寻龙探穴，所以撇下自己跑了？

胖子越想越觉得有可能，文锦这一路上，讨论过不少关于那个斗的问题，按文锦的说法，那个斗处于一个龙跃渊的位置，所谓的龙跃渊是一种风水地势，当具体是什么样子，既没有典籍可以考证，也没有线索可以追寻，因此她才找上胖子，一路带着他能认出那个龙跃渊的斗位。

胖子一路上打马虎眼，故作神秘，他到不怕跟文锦坦白，主要忌讳着黑瞎子，这莽莽昆仑山中，杀个人还不一枪的事儿。

胖子想到这儿，不由暗骂文锦不够道义，竟然投奔黑瞎子，撇下老战友跑了，他站在河边，看着那道痕迹直蔓延到水里，不由伸手一探，顿时传来一股冰冷的寒意。

难道，陈文锦他们找到的出口，是在这水里？

胖子是个行动派的人，要他坐以待毙绝不可能，当即他就脱了衣服，在河边做了个热身，一咬牙就扎进了水里，一如水，他整个人几乎就被冻住了，那种积淀了千百年的严寒穿透毛孔直直扎进骨头里，经脉瞬间就僵了，还好他下水时稍微伸展了下经骨，否则这会儿保准抽筋不可。

胖子身边没有什么光源，手上就两把单兵匕首，这里天色本就阴沉，往水里一钻，更是晦涩一片，什么也看不清。胖子憋着一口气，眯着眼往下游，不断四处寻找，想着能不能在水下找到出口。

但这水比他想象中的更深，胖子对我说，他至今没有下到底，但照他估计，这河水的深度，比起张家古楼外的吸虹胡，应该也差不离。

他身上一没水肺，二没御寒的东西，根本不可能在水下多呆，没多久，胖子就只能潜出水面，但他不甘心，这地方连根草都不长，呆着只有饿死的份，陈文锦一行人也没有想到会有水下作业，因此也没有带水下装备，他们既然能下水，那么出口必然在人力能触及的范围，胖子身体冻僵了，他爬上岸，裹着衣服在雪地里跑，跑到身体回暖后，一甩衣服又扎进水里，这一次他没有再想着潜到底，而是开始向着四周收索。

文锦一行人没有水下装备，同样无法下到水底，那么那个出口，必然是在四周，最大的可能，就是靠着崖壁的地方。接下来，胖子就不停歇的下水作业，冻僵了就起来跑，几乎将整个靠河的崖壁摸寻遍了。

一直但当天下午，胖子几乎已经红了眼，在这个鸟不拉屎的地方，如今只剩下他一个人，食物、衣物、装备，一无所有，照这样的情况，他不被饿死也会被冻死，最多能撑到明天。

胖子几乎已经是在拼命了，如同一架机器一般，不断的下水，眼睛长时间泡在水里，疼的脑神经都跟着抽痛，而就在这时，胖子的眼前闪过一道红光。

红光转瞬即逝，胖子心中一跳，在水里猛的睁大眼，这时，那道红光也突然出现在黑暗的水中，这一次胖子看清了，那是一对血红血红的人眼珠。

那种眼珠，绝对不是属于动物的，那是一双属于人的眼珠，血红血红的，十分怨毒的目光在水中盯着胖子。饶是胖子惊险阵仗经历不少，此时也吓的岔了气。

这是人还是水鬼？

仅这片刻间，那双红色的眼珠猛的向他靠近，这时，胖子看清了，向他游来的既不是人，也不是水鬼，而是一条如同鲶鱼一般的东西，只是这条生物体型足有真人大小，身形前大后细，圆滑的头部正前方，长着两只酷似人类眼球的眼睛，明明是条鱼，但那目光中透露出的怨毒却十分诡异，胖子不清楚这究竟是什么东西，一时不敢招惹，下意识的往后闪，但他在水中，哪里比的上鱼的灵活，仅一眨眼的功夫，那东西已经游到他的头顶上方，胖子一抬头，顿时看到了一张惨白惨白的人脸。

而且那张人脸，没有五官，皮肤不是普通的白，而是那种，向京剧脸谱上的油彩一般的颜色。

那张脸上，是空空的。

胖子浑身一僵，还没反应过来，脑袋顿时受到一股巨大的撞击，整个人都被这股力量往深水里砸，这一砸，不由吐出了一直憋着的一股气，肺里霎时间开始缺氧，出现溺水的征兆。

此时胖子哪里有心情想什么人脸，眼珠的，缺氧溺水的感觉不是常人能忍受的，他立刻拼命的往上游，眼前模糊一片，什么也看不清中，黑暗中，时而有一张惨白的人脸从眼前一闪而过，时而一对怨毒的眼球闪过，胖子心道，完了，真是水鬼。

ps:《盗墓笔记续9》磨铁，每天更新，点击此链接

与作者零距离接触。

第五十二章 攀岩

但胖子的性格，即使真遇到鬼，那也是斗到不死不休，他也顾不得究竟是什么东西，只可着劲儿往上游，手里的匕首在水里猛挥，扎、砍、捅、劈，凡是能使出来的，全被他使出来了。

这时，胖子的匕首似乎扎进了一团肉里，接着，他周围的水流一阵混乱，胖子在下一刻头冒出了水面，狠狠的吸着气，才刚换过气，眼前突然跳起一团黑色的东西，猛的向他压过来，这片刻间，胖子看清了，哪里有什么人脸，那张在水中的雪白面孔，分明是这条怪鱼腹下的花纹。

这条鱼头大尾细，浑身漆黑，前面长着一对人眼珠大小的招子，浑身漆黑，腹下交错着雪白的花纹，如同油漆一般的颜色，像及了一张张人脸。

胖子在水里胡乱挥刀，扎进了这怪鱼头部，怪鱼痛的发狠，巨大的身体跃出水面，直直朝着胖子咬过来，一张口，露出一面密密麻麻的一排犬齿。

在水中胖子也来不及避闪，他经验老到，这种时刻不进反退，拿着匕首的双手捅了上去，两刀见血的捅的进去，那怪鱼砰的砸进水里，将整个水面都染红了。胖子连忙补了几刀，捅的那东西翻了肚皮，才浑身哆嗦的爬上岸。

然而此刻天色一晚，胖子知道在这样下去自己也撑不了多久，只能回了先前的山洞，他将那柔韧的鱼皮剥下来，做了个帘子在洞口挡风，最后饿的没办法，将那俩个如同人眼的眼珠子挖出来扔水里，将那条鱼洗剥干净就生吃了。

靠着那条大鱼，胖子就这样挺了四五天，身上的衣服沁了寒气，越穿越冷，最后干脆脱了衣服生火，裹上防水的鱼皮，接着几天都下水，渐渐也习惯了，又在水里遇到那种怪鱼，猎杀一条，撑了十多天，直到我也掉下来。

那天胖子刚好吃完第二条，正准备下水再捞一条，水面突然砸起了一泡水花，胖子以为是什么东西，赶紧下水去捞，结果看见溺水的我，吓的差点没喊娘。

我听胖子说完，只觉得十分离奇，于是道：“文锦他们没有水下作业装备，但也不可能凭空消失，你在水里摸了十多天也没找到出口，你说，出口会不会在陆地上？”

胖子道：“陆地上？我每天都把这地方逛一遍，一趟绕下来，也就半个时辰的路，屁大点地方，要有出路，我早该发现了，所以我看，这出口，还应该在水里。”

我想了想，进来的路不可能无缘无故消失，如果如同胖子所说，这里是一处奇特的风水局，那么究竟是自然形成的，还是人为设置的？如果是由于风水的原因，那么找出口的方法，必然还是得从这里着手，而文锦他们一行人，对风水一窍不通，又是怎么离开的？又或者……他们根本没有离开?

我将自己的想法跟胖子一说，于是道：“胖子，这回说不定真的靠你了，好歹你也自封是摸金校尉，难道一点看风水的本事都没有？”

胖子摊手道：“天真，这不能怪我，只能怪我祖师爷没教好。”我道：“你祖师爷要知道你混成这样，肯定被你给气的起尸。”我现在对这件事情的前因后果算是了解通透了，现在摆在我面前的有几个疑点。

第一：陈文锦在张家古楼看到了什么？为什么古楼一行之后，就迫不及待的直奔昆仑山？

第二：她在殒玉里又看到了什么？关于闷油瓶的事情，她的话是真是假？难道我真的被闷油瓶骗了？他……出不来了？

第三：我一直认为，众人前往天渊棺椁的目的是第三枚鬼玺，但现在看来，似乎并不是那么简单，按文锦的说法，那里面，有解开终极之谜的关键线索，那么，那个线索究竟是什么？

第四：如果这件事情真的跟终极有关，那么小花和秀秀怎么会参与其中？

我和胖子已经走到了那个冰洞里，胖子道：“现在你来了，好歹还带了些装备和食物，咱们撑下去的希望又大了一些，世上没有过不去的坎儿，之前我肯定还漏了什么关键的线索，现在咱们文武联手，好好琢磨琢磨，肯定能走出去。”

我看着胖子，真不知道他哪儿来的信心，接下来，我俩对现在所处的环境做了很多论证，均被一一否决。

胖子一直坚持的水下通道，我觉得有些不靠谱，首先他们来时的路就不再水下，即使真的在水里，我们没有潜水装备，也很难找到。

我道：“你找了这么久都没有线索，想来那个地方一定极其隐秘，不过它在怎么变，总离不开三个条件。”

胖子点头，道：“不错，这出口，要么在水里，要么在地上，要么……在周围的山壁里，总不会跑到天上去。”说到这儿，胖子突然在自己脑袋上拍了一下，叫道：“对了，山壁，我们还有山壁没去过。”

胖子紧接着解释道：“这周围的都是冰壁，也不知道有多高，滑不溜丢的，又冷又冻，我之前身边没有绳索装备，也办法去探，现在你带了这包宝贝，咱们就可以大干一场。”

我觉得胖子说的有理，但这周围四面都是冰刃，出口究竟在哪个方位也无从判断，如果真这样找下去，恐怕要十天半个月，我们也撑不了那么久，于是我对胖子说：“你的想法没错，关键是，咱们怎么判断方位？”

这些把胖子给难住了，他头枕着装备包上，想了半晌，一脸后悔的表情，道：“我对不起祖师爷。”

我道：“你现在叫祖师爷也没用。”

胖子发了狠，道：“这风水两个字，风是山石草木，水是聚气生机，咱们从水下手，挨个挨个找，我不信愣找不到一个口子。”

我瞧着他说着话就知道不靠谱，这胖子虽是摸金校尉，但整个一坏学生，什么都不会，进了墓里，别说点灯，蜡烛都没瞧见他点一根，摸金校尉的规矩他完全乱来，现在也是狗急跳墙，撞运气了。

我跟胖子说了大半夜话，又跟着他逛这片凹地，此时也觉得累，特别是周围的环境，寒气逼人，更是觉得犯困，我们也没有生火的东西，只有一只无烟炉，里面还带着块可以点燃的燃料，胖子本想拿来烤火，我道：“咱们接下来的路还长着，不到最后关头，还是省着用。”

胖子哆哆嗦嗦的骂了句娘，将洞口的鱼皮帘子固定住，道：“先睡一觉再说，这里不用守夜，咱们晚上就行动。”我跟胖子商量好，现在先休整，到了晚上就干活。

这里环境阴沉，白天和晚上没有什么区别，即便白天去攀岩，也必须得打开手电才能开的清方位，因此不管是白天作业还是晚上作业，没有什么差别。

接着，我和胖子一觉睡到了晚上，我醒来时看了下手表，发现已经没动了，买的时候销售人员一个劲的跟我说三防，防水、防摔、防震，结果一如水，这手表就安息了。

我叫醒胖子，两人吃了些东西，装备包里还剩下三包压缩牛肉，这东西很紧实，而且饱肚不易消化，而且蛋白质和脂肪含量高，属于行军必备品，但由于这种牛肉经过几级压缩，早已经失去了原味，只剩下了营养和饱腹价值，因此吃在嘴里，味如嚼蜡，但比起压缩饼干已经是好很多了。

我和胖子一人吃了一小块，就觉得肚子发胀，于是整齐了装备，到了河边，准备挨着冰壁找。我跟胖子商量好了，就算找不到也得爬上去看看，俗话说站的高看得远，或许站在高处，能发现什么线索也不一定。

四周是幽黑一片，又不是那种漆黑的感觉，似乎哪里有光，我抬头看天，天上滚动的雾霭也隐约可见，想来现在外面必定是月明星稀，因此即便是处于着深谷里，也依然能透进光来。

我们唯一的装备包里，基本的物品尚算齐全，只是都不多，食物只有那三包牛肉，武器有一把单兵匕首和两支枪，我和胖子各拿了一只，其余的就是手电，绳子，探钩，还有些基本的急救物品，都只有一份，种类虽多，但数量很少。

要到达对岸的冰壁，必须要从河上渡过去，我正准备脱衣服，胖子将我一推，道：“这水寒气逼人，也不知道在这些冰谷里流了多少年，一般人进去受不了。我这几天也习惯了，我一个人过去，你给我打灯，在岸边接应着，有什么变故也好搭手。”我知道胖子这是在关照我，当即也不多说，将绳子往他手里一放，比了个小心的手势，旋即打起灯光，朝着河面直射过去。

胖子在岸边跳了几下，做了几个颇为搞笑的热身姿势，我却是笑不出来，虚时，他下了水，朝着冰壁游过去，到了冰壁下方，朝我叫道：“灯光向上。”我知道他是要下钩子，当即将灯光笔直的缓缓往上移，移了大概二十米左右，胖子道：“就这里。”

我现在灯光所停留的位置，是一条向下裂开的冰缝，呈闪电型的走私，拐角处正好下探钩，胖子将绳子舞的刷刷作响，旋即确切的将钩子钩进了转角处，光这份准头，我也做是做不到的。

接着，我站在岸边一路给胖子打着灯光，他攀着绳子在冰壁上往上爬，爬了二十多米高的时候，我已经看不清他的身形，之前那盏远射程的狼眼，早已经不知去了哪里，我现在手中的是民用手电筒，射出六七米开外就模糊了，此时也只能看到对面的冰壁高处挂着一个模糊的人影，我瞧着胖子半天没动，不由有些心慌，这小子怎么了？

第五十三章 棺椁

我赶紧吼了一嗓子，叫道：“胖子，怎么了？”

胖子的身形动了动，半天才回话，声音有些怪异，叫道：“天真同志，我看到了一具棺材！”我心里一惊，棺材？这地方怎么会有棺材？难道是德国人看到的那个？

我的大脑顿时轰鸣一声，赶紧吼道：“胖子，什么样的棺材，你他娘的说清楚点。”我站在河边吼，手电的灯光不断往上打，想看清胖子现在的情况，但这民用手电射程太短，我仅仅只能看到一个黑乎乎的影子，我话喊完，胖子却并没有回答我，一时，耳边只能听到呼啦啦的风声。

我觉得有些不对劲，竖着耳朵听了会儿，还是不见胖子回答，我心中一惊，这小子，关键时刻给我玩当机？我又重复的吼了一句，还是没人回答，这下子我慌神了，胖子再不靠谱，轻重缓急还是分的清的，怎么也不会再这时候跟我扯皮，那么，一定是上面出了什么状况。

如果是遇到危险，怎么连个枪都不放一声？我顿时顾不得那么多，将装备包往身上一扣，几个扣子栓的死紧，确保它不会因为大幅度的动作而掉下去，然后端着那把小冲锋，决定淌水。

再下水之前，我不死心的又叫了几嗓子，依旧没人回答，这回我确定，胖子的确是遇到什么事儿了，但那绝壁之上光滑无比，就算是有那种诡异的虫子，也不至于枪都放不了，胖子到底怎么了？

我整齐装备下了水，将厚的外衣外裤，卷成了一顶帽子形状的东西戴在头顶，一路小心翼翼的往对面游，现在身上这套是我唯一的厚衣物，这冰天雪地的，衣服比起枪弹更加重要。

我生怕衣服浸水，一路缓缓的水过去，身体都被冻的没了知觉，骨头都开始隐隐发痛，那种寒气沁入骨髓的痛楚，非言语所能表达，没有亲身体会过的人，恐怕永远也想象不出。

游到冰壁边，胖子挂的那条绳子在风中晃晃悠悠，我扯了扯，心中不由一惊，这绳子空荡荡的，并没有坠重感，胖子哪儿去了？

我当即打起十二分的精神，将手电筒咬在嘴里，小冲锋挂在腰间，双手抓住绳子开始往上爬，这比在四川那次难上很多，冰壁上异常滑溜，能落脚的地方很少，完全靠那一根绳子和两条手臂，再加上我身上还背了个装备包，基本上是双臂打着颤，一点点往上蹭。

但此时此刻我也顾不上累，眼睛只死死的盯着上面，在灯光的射程之外，在那黑暗中，究竟有什么？不多时，我看到了那个闪电型的凹槽，绳子快到尽头，而那里并没有胖子的身影，胖子失踪了。

这一刻，我几乎有一种想咆哮的欲望，身体不知从哪里生出一股力道，双臂动作快了许多，终于爬到了顶，顺着灯光往上看，上面是灰蒙蒙的一层雾气，那一直压在谷里的浓雾，此刻离我如此之近，我双手攀着绳子，嘴里咬着手电，下巴几乎已经酸痛，口水都流出了不少，再找不到落脚的地方，我恐怕撑不了多久就得直接掉下去。

我的头颅缓缓转动，使得灯光打向周围的冰壁，所见之处，到处都是光滑一片，既没有洞窟，也没有刻意落脚的地方，那么死胖子，究竟出了什么事？

此刻的情况简直是诡异，一个人怎么可能平白无故的消失掉？

这时，我想起了胖子所说的棺材，下意识的回头望向下方的低谷，顿时，一副巨大的棺材出现在我的眼中。

我此刻总算能够理解德国人所说的巨大，直接幽黑的夜色中，一副巨大的冰棺就坐落在谷底的正中央，由于浓雾和夜色，只能看清棺材的轮廓，而这幅棺材，正是那个冰堆！

我跟胖子之前甚至还绕着它走了一圈，但这东西太过庞大，如果不是从高空俯视，几乎无法看清它的全貌，而此刻，这副巨大的冰棺就坐落在谷里，周围围着一条冰河，被高耸的冰壁紧紧锁住，这幅景象，是我生怕未见的壮观，大自然和人类技艺的结合，产生了一股无法言喻的壮美与诡异。

是的，诡异。

我霎时间心中清明，看来我们此行的目的地已经到了，我此时终于明白了天渊棺椁的意义，总算明白了德国人口中所说的巨大的棺材，那么，文锦他们是否也发现了这一点？二叔他们有没有找到这里？还有三叔？他一年前来到这个地方，究竟有没有找到想要的东西？

那我们此刻，究竟是在墓里，还是在墓的外面？我眯着眼，看着浓雾中的那具冰堆棺材，一个奇怪的想法突然出现在脑海里，那就是走到那具棺材里面去。

我不知道自己为什么会冒出这个想法，但就像有什么再召唤一样，或许是土夫子的职业习惯，总之我有一股很强烈的冲动，就是把那具冰堆棺材给挖开，就在我想这些的时候，我的耳里突然传来一声奇怪的声音。

像是惊呼，又像是在谩骂，声音从头顶上方传来，十分模糊，被风一吹，更是如同鬼语般若隐若现，但我还是听出，那是一个人的声音。

这里除了胖子还会有谁？他怎么会在我上面？

我将目光从那副巨大的棺材上移开，抬着下巴将灯光往上打，浓厚的雾离我不到一只手的距离，雾里的东西完全看不清楚，那里的冰壁上究竟有些什么也无法辨别。

我听着那个人声，似乎离我有一段距离，我喊了声：“胖子，是你吗？”意料之中，依旧没人回答我。如果是以前，在这种诡异的情况下，我不可能再有胆子往前，但现在，我却将手伸进了那堆浓雾里，在将手伸出去的时候，我的心底还是跳的砰砰作响，脑子里冒出一大堆可怕的念头，我会摸到什么？一只鬼手？或者伸进了什么动物的嘴里，然后它一用力，就把我的手咬下来？

但我既没有摸到什么鬼爪，也没有摸到什么动物的嘴，我摸到的是寒冷的冰壁，冰壁上有一个凹槽，可以供人抓手，我一喜，心道有门，这胖子肯定也是摸到这东西，顺着往上爬了。当即，我摸索着伸出另一只手，开始慢慢往上爬，仅仅前进了一步，我的头就探进了那堆寒雾里，即使嘴里咬着手电筒，我的眼前还是什么也看不到，一切只能靠双手去摸。

浓雾里的这段冰壁，有许多可以着手的地方，爬起来到并不困难，就在我整个身体都没入浓雾里时，我耳边又听到了那种窃窃私语的声音，我心中暗骂，死胖子，到底再说什么！上去非收拾你不可。就在这时，我的手突然被一个冰冷的东西握住，那是一只人手，有些臃肿的感觉，我立马叫道：“胖子，拉我上去。”

那只拉着我的手瞬间发力，我整个人就如同被吊着一般，瞬间被拉了上去，我还没来得及感慨胖子的神力，一个大嗓门就在前方响起：“天真？”我这时发现自己落到了一处平坦处，我张开酸痛的下颚，将手电筒拿出来，胡乱的擦了擦上面的口水，将灯光打过去，这时我才发现，自己又到了一个冰洞里，而胖子就弓着腰在我对面十几米开外的地方，胖子看见我上来，显然十分惊讶，张着嘴瞪着我。

我正要开口，突然觉得不对劲，这个冰洞，高不足一人，人在里面，稍微高些就得弓着背，行动十分不变，而胖子现在处于离我十多米的距离，肥胖的身躯在不甚宽阔的冰洞里显得很不灵活，那么，刚才拉我上来的那只手，显然不可能是胖子，那么，那是谁？

我想到那只臃肿而冰冷的手，顿时觉得脚底寒气直冒，这时，我发现对面的胖子不断冲我使眼色，眼睛瞄着我肩膀后面，我这种神情瞬间让我想到在七星鲁王宫时，那只袭击我的蛇柏，难道我的身后……

我想也不想，再看到胖子的眼色后，几乎是不假思索的就地一个打滚往前翻，于此同时，我鼻尖突然闻到一股恶臭，这种味道我再熟悉不过，是强烈的腐烂味道。

我一个打滚后，看都不看身后，拔腿就像胖子的方向跑去，而这时候，我脖子突然传来一阵酥麻感，凉酥酥的让人发颤，有什么东西不断在舔噬，如果现在舔我脖子的是个女人，我绝对不会跑，可这鬼地方，连只母耗子都没有，鬼知道舔我的是什么东西。

那股恶臭仿佛就在我耳朵边上，我几乎腿都软了，脖子被不知名生物舔舐的酥麻感，让我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这时候我也顾不得害怕，一边跑，一边抄起小冲锋，反手就朝着后面放枪，才打了一枪，我顿时感到有一股液体喷溅到我身上，连带着流进裸露的脖子里。

这时候，胖子终于发话了，叫道：“趴下。”我跟胖子合作不是一天两天，此刻默契十足，他话音一落，我毫不犹豫的往地下一趴，于此同时，我的脑袋上嗖的一声，似乎有什么东西从头顶上掠过，接着，胖子猛的开始放枪，不断有类似液体的东西砸到我身上，我下意识的抬头一看，顿时被液体渐了满眼，霎时间，一阵火辣辣的痛感袭来，我觉得连脑神经都抽痛起来，赶忙用衣服起擦眼睛，结果越擦越痛，到最后几乎抱着眼睛哀嚎起来。

就在这时，洞里的枪声停了，我感觉整个冰壁似乎都在颤抖，不断有冰块掉下来，其中有一块砸我脑袋上，痛的我直想骂娘。

这时，我刚进胳膊被人一拽，接着是胖子急切的声音：“还趴，挺尸啊，快跑。”

第五十四章 鬼语

我感觉眼睛不是那么痛了，甩了甩头睁开眼，这时，我的眼前是一片黑暗。

我下意识的去看手上的手电筒，一片漆黑，显然是已经没电了，胖子也不管三七二十一，拽着我的胳膊就跑，这冰壁震颤的厉害，仿佛随时会塌一样，不断有冰块往下砸，混乱间，我也不知被砸了多少下，只觉得浑身都酸痛，跟散了架似的。

接着，我被胖子牵着跑，也来不及问明情况，这时，我突然听到胖子狠狠骂了句：“操他大爷！”随即我感觉整个人都被掉了个圈，胖子似乎拉着我调头了，怎么回事？

我在黑暗中跌跌撞撞的跟着胖子跑，突然觉得有些不对劲，这么黑，胖子是怎么看清路的？

我觉得握着我的那只手，冷的厉害，而且力气大的惊人，瞬间，一个可怕的想法蹦出脑海，这不是胖子，它是什么东西？

我脊背发寒，浑身如同炸毛般，瞬间抽回被握住的胳膊，赶紧去端腰间的冲锋，在黑暗中比着那东西的方向，几乎就要扣下机板。

这时，周围突然沉默了，四周诡异的厉害，只有冰块掉下的声音，接着，我听到胖子干哑的声音，他问道：“吴邪，你想干什么。”胖子很少叫我的名字，他现在的声音，显然是发怒了，我心中一愣，难道是我想错了？

正想开口，却又不知道说什么，这时，我整个人突然被一股大力给扑到，一团肥肉压在我身上，差点没把我肺压出来，这回我确定了，就这体重也不是一般人能有的，绝对是胖子那丫，我叫道：“***，你强奸啊！”

胖子骂道：“强奸你，当胖爷我瞎了，居然对着我比枪，你脑袋被狗啃了！”胖子显然气的不轻，还没等我开口，他接着道：“冰块掉下来也不知道躲，你是脑袋傻了还是眼睛瞎了，老子真想抽你。”我听着胖子满口飚脏话，心中突然一惊，瞎……我下意识的摸着眼皮，眼前依旧是黑的，甚至连一点模糊的光都看不到，我艰难的咽了咽口水，道：“胖子，咱们的手电没电了。”

胖子张开又骂，道：“睁着眼睛说瞎话，这不……”他的声音突然停了下去，紧接着，一双手摇着我的肩膀，胖子声音焦急道：“天真，你的眼睛看不见？”

我这下算是证实了自己的想法，并不是胖子有什么怪异，而是我瞎了。

一种前所未有的惊慌袭上心头，我首先想到的是，自己会永远也看不见吗？紧接着，我想到了现在的处境，在这莽莽昆仑山中，一个瞎子该是多大的负担？我还能不能活着出去？我这样怎么找三叔，怎么救闷油瓶？最后，我想到了那个被吃掉的德国人，一股恶寒传遍全身，我猛的抓住胖子的手，道：“我看不见了。”

胖子气嘘嘘的喘气，半晌，道：“起来。”我没反应过来，胖子接着道：“外面的路被冰堵住了，咱们现在出不去，往里面走走，看有没有其它出口。”接着，我感觉胖子伸手解开我身上的装备包，然后他说道：“天真同志，虽然你现在做了名副其实的拖油瓶，但本着照顾受伤战友，团结一致，共抗外敌的精神，胖爷我还是大义凛然的接下重任，你的小命，胖爷保了。”紧接着，一根绳子塞进我手里，胖子又道：“绳子另一头系在我腰上，你抓紧了，在后面跟着我。”

这冰洞狭窄，容不得两人并肩，我们只能纵队，一前一后的走着，我手里牵着绳子，眼前一片漆黑，此时冰洞已经没有往下掉冰块，想来因为枪声引起的震动已经止息下来，这时我心慌意乱，也不知眼睛究竟怎么样，到底能不能恢复，我想过很多，但从来没想过自己会瞎掉。什么也看不到，什么也做不了，连走路都成困难。

我想到那阵渐进眼里的液体，想来就是那东西的原因，当即出声问道：“胖子，究竟怎么回事，刚才那是什么东西？”

胖子道：“没看清，我就看到一只肿大的手从冰洞外面垂下来，在你身后荡来荡去，然后又冒出一颗腐烂的头颅，妈的，真是太恶心了，那东西又不像粽子，不过还好你激灵，一个打滚躲过去了。”接着，胖子道：“现在我们所在的这个地方很不稳定，估计随时会塌，我们先找个安全的地方，看下你的眼睛怎么办。”

我从来不知道自己这么临危不惧，在这种时刻居然还有心情插科打诨，我对胖子说道：“你什么时候成眼科医生了？”

胖子哼了一声，道：“胖爷要是去学医，怎么也是个教授级别的，不过我还是觉得，地下勘探的工作比较适合我，就不跟眼科医生抢饭碗了。”

我心情稍微放松了些，眼睛虽然看不到，但也感觉不到疼痛，只要眼球没有外伤，康复应该不难，心情放松下来，我便问胖子刚才的事儿，胖子说他听到了人说话的声音，以为是文锦，所以就摸索着往上爬，接着爬到了这个冰洞里，他感觉声音是从很里面的地方传来，怕文锦等人跑掉，便来不及通知我，摸着黑，屏住呼吸往前摸，结果着冰洞有岔道，摸着摸着就走回去了，紧接着就看到我打的灯光，还没来得及说上句话，就遇上来后来的事儿。

我听胖子这么一说，心中不由一惊，先不说后来出现那东西是什么，光是胖子听见的声音，就已经很诡异了，如果真的是陈文锦，他们难道在这个冰洞里待了十多天，那他们吃什么，喝什么？我觉得胖子的说法不太靠谱，但也想不出其他可能，于是问胖子，道：“咱们现在走得哪条道？”

胖子道：“之前我探过的那条道，已经被冰堵住了，出口也堵上了，咱们现在只能一条道走到黑。”突然，胖子止住了声音，突然苦笑一声，道：“这回是真到头了。”我察觉到胖子语气不对，不由向前探手，摸索道：“怎么回事儿。”

胖子估计是看我摸瞎的样子好笑，没心没肺的笑出来，道：“没事儿，现在这地儿就够安全，先看看你眼睛要紧。”我们身上没带水源，胖子看了半晌，出了个馊主意，道：“我说……你这眼睛上糊了一层粘巴巴的东西，我看得先弄水洗干净，现在没水咱们将就将就用尿，听说童子尿解百毒，还辟邪，胖爷我早就不是童子了，看你的了。”

我差点没被他气死，骂道：“你不是童子难道我是！”胖子啧了一声，声音透着一股怀疑，道：“天真，这件事情，事关你未来的光明，不要为了面子撒谎，快点撒尿洗洗，大不了胖爷把眼睛蒙起来，保证对谁也不说。”我大骂胖子一通，但骂完也没办法，我们谁也没料到会是这么个情况，一滴水也没带上来，照胖子的说法，我眼睛里面蒙了一层粘呼呼的东西，不管是什么，肯定得洗掉再说，憋了半晌，我只得认命用尿洗眼睛，但偏偏这时候膀胱不争气，一点东西都没有。

胖子在一边幸灾乐祸，道：“胖爷给你挖个冰坑，你尿坑里。”他说完，我真听见挖坑的声音，一时间只觉得这个世界太疯狂。

坐了会儿才觉得有些尿意，撒了泡尿，我一手捏着鼻子，撕了块衣服开始洗眼睛，用布擦了几把，眼睛就辣辣的痛起来，疼的我直抽气，我觉得不对劲，赶紧停手，对胖子道：“这玩意能不能洗，痛死我了。”胖子却牛头不对马嘴的说道：“喃牟达呐……呐喃……牟阿拉……嘛呢叭咪耍　

我肺都要气炸了，大骂道：“死胖子，什么时候了，你念什么经啊，老子还没死呢！”这时，胖子突然咽了咽口水，道：“天真，我没开口啊，我连本小说都念不通，会念个毛经啊。”胖子话完，又咽了咽口水，道：“好像是这个粽子在念经。”

粽子，这里什么时候有粽子？我一愣，刚想说话，眼睛又痛起来，这一次痛的格外强烈，我连话的说不出，忍不住用双手去捂眼睛，捂了片刻，痛感就散了，这时，我一睁眼，却看见胖子就在我旁边，目光盯着前方。

我舒了口气，心道侥幸，还好没瞎。这时，胖子转过头，盯着我的眼睛看了会儿，咽了口唾沫道：“天真，你的童子尿果然厉害，还有没有？”

我被胖子气的没了脾气，不咸不淡的说道：“有啊，要喝的话收钱。”

胖子苦着脸，道：“兄弟，你这张嘴什么时候练这么毒，不是我喝，是给它喝。”胖子手一指，我目光顺着看过去，一张青白的鬼脸瞬间出现在眼前，黑洞洞的眼睛直勾勾盯着我，差点没把我魂给下飞了，这时我才发现，我们已经走到了尽头，对面没有什么出口，而是个密闭空间，顺着冰壁的地方，考坐着一具也不知死了多少年的尸体。

我刚才晃一眼的看过去，不小心被吓着了，想到刚才眼睛瞎的时候，就坐在这东西旁边撒尿，我真想一把掐死一身肥肉的王胖子，但我这些年稀奇古怪的尸体见的多了，瞬间也就镇定下来，然而就在这时，那种念经的声音又响起了，这次我发现，那念经的声音，是那具尸体发出的。

顿时，我的头皮一阵发麻，转头看向旁边的胖子，道：“真没尿了，用完了。”

胖子一副恨铁不成钢的样子看着我，道：“关键时刻你就没机灵过，他娘的，操家伙。”我和胖子立刻端起手中的枪，同时后退，枪口齐齐对着那具老粽子。

这时，那具老粽子的嘴唇动了动，接着，嘴角上翘，露出一个诡异之极的笑容，青白的脸皮皱起，嘴角咧大，那一瞬间，我觉得自己鸡皮疙瘩掉了一层又一层。

第五十五章 应声虫

胖子压低声音，骂道：“操，这只老粽子笑了，天真，你在他面前露点，他不会看上你了吧。”我大骂胖子没良心，存心想阴我，正准备好好教育他，那老粽子身后突然探出了一只肥大的手。

我数了数，一共三只手。紧接着，又一只手从粽子的肩膀处探出来，胖子怪叫道：“他娘的，这是万奴王的亲戚啊。”话音刚落，那粽子脸上诡异的笑容突然僵住，紧接着，那种念经的声音又响了起来。

现在的情景简直就是诡异，一具会念经的尸体，一具会动的尸体就在我们面前，而且这里连具棺材都没有，简直就是正面冲突了。

我手中的小冲锋直直对着尸体，想着它一旦起尸，我就立马放枪，但我突然想到，这里并不是真正的山体，而是冰洞，根本无法承受枪声的冲击，如果一旦放枪，恐怕我们就会被活埋在里面，当即，我一边紧盯着尸体的动静，一边冲胖子道：“下枪，上绳子。”

胖子道：“还用你说。”我一看，胖子果然激灵，绳子匕首早就拧在手里，我琢磨着眼前的局势，道：“这粽子还没有发难，干脆我们往后退，先离开再说。”

胖子道：“退回去也没路，照样是个死，先下手为强，看胖爷我捆了它。”说着，将绳子一头扔给我，使了个眼色，道：“上。”我心里明白胖子说的对，要等它起尸，恐怕更加难办，当即我们一齐扑了上去，胖子上前，绳子横过那粽子胸前，旋即一脚踹了过去，粽子整个身体倒下去，于此同时，那肩膀上多出来的两只手突然嗖的一声消失了。

怎么回事？

我赶紧看过去，这才发现，尸体倒下来，原本堵着的地方露出一个黑黝黝的洞口，只有水桶粗细，小孩大概能爬过去，而那多出的两只手，正是从里面探出来的。

胖子这时候叫道：“坏了，这粽子都被冻硬了，不像能起尸的。”如果不是这地方太冷，我恐怕冷汗都要冒出来了，对胖子道：“那刚才念经的声音是怎么回事。”

胖子踹了那粽子一脚，指了指粽子身后的洞口，压低声音道：“里面有东西。”

我心道，这不是废话吗。这时，我目光再次看向那具尸体，不由一愣，我发现，这尸体身上的衣服虽然已经破烂褪色，但依稀可以辨别出样式，似乎是西藏喇嘛们穿的衣服，这让我不由想起了爷爷在霍老太笔记中的话，爷爷当年之所以会去寻找七星鲁王宫，就是因为一个喇嘛临死前给了他一张墓穴的图。、

那张图中记载了三个位置，分别是七星鲁王宫，巫山匣子坟，其次便是天渊棺椁。这三座坟墓，一个在山东，一个在昆仑，而巫山匣子坟，从名称来看，应该在湘蜀一带，这几个地方相差甚远，出了昆仑山以为，另外两处都是中原地带，一个喇叭怎么会有中原地带的地图？

那么我眼前的这个喇嘛，为什么会死在这里？他在这里多少年了，有什么目的？我觉得这个喇叭不简单，当即对胖子使了个眼色，让他注意那个洞口里的东西，旋即我将那粽子翻过身，拿出了一副摸尸的作业手套，开始搜索尸体身上的东西。

胖子一边拿着手电筒往那个黑洞里面射，一面对我说道：“天真，你还真看上这粽子了，口味也太重了。”我没空搭理胖子，现在这种情况，也没心情跟他扯皮，于是专注着翻着尸体身上的东西。

这时我发现，这具尸体的面容已经恢复了枯槁，先前所见到的诡异笑容，仿佛只是我的错觉。为了保险起见，我还是把尸体先捆了，接着才伸手去摸。由于气温低，这具尸体保存完好，没有一处腐烂的地方，皮肉都被冻的僵硬，面目凹陷，容貌依稀可变，死时年龄应该有五十来岁。

我伸手探进他衣服里摸了个便，突然摸了一个硬硬的东西，拿出来一看，是一张唐卡。

胖子一直密切的注视着那个洞口，这会儿瞥见我摸出东西，立刻移到我旁边，看了我手里的东西，两眼放光，道：“宝贝啊。”

我虽然对藏文明不甚了解，但唐卡这种东西分很多种类，往往越大越精美的市面价值越高，而我手中的这张唐卡不过成人巴掌大，而且已经显得很旧，能卖个两千块钱都要偷笑了。

我当即就开始打击胖子的眼光，说道：“胖子，在巴奈待了一年，不仅票子花光了，连眼神都退步了，你要真混到地步，回杭州我割肉送你两件。”胖子呸了一声，骂我不识货，接着跟我讲了唐卡的分类。

他说，唐卡在现在的市面上，是越大越精美的市价越高，但那是同类里面比较，不同类别的唐卡，是不能按大小来比较的。

唐卡的分类主要按材料和内容来分，常见的是佛像唐卡，藏族人放在家里供奉，还有些唐卡描绘的是动物或一些抽象的东西，比如天和地，风和云，这类唐卡比较少见，多是观赏价值大，但还是冷门货，市面价值不高。

最后还有一类特殊的，那就是邪卡，这种唐卡是事先刻好木模具，然后用金水浇筑出来，再进行上色，由于造价高，因此大多做的很小，市面上极其少见，是过去有钱的藏民大家族里才能做的东西。

我的专长领域在拓本方面，胖子则是杂七杂八，见多识广，他一眼就瞧出，这是一张纯金灌出来的金卡，只是由于时间关系，金已经发暗，成了死金，上面原本的颜色也已经剥落，看不清画面，胖子分析道：“看着金老死的成色，怎么也是千年货，这粽子也不像是千年大粽，估计也是后来才得到的。”

我不由仔细去看那张金灌的唐卡，上面的颜料虽然退了，但还是能看出画面基本的轮廓，这时候我用心一看，顿时觉得心惊肉跳，因为我仿佛看到了一双碧幽幽的眼睛在盯着我。

那张唐卡中央，赫然是一个狼首人身的神灵，站在飘渺的雪山中，毫无感情的眼睛瞪着看画的人，瞬间，我觉得一股寒意传来，是库拉日杰。

我将听的那个传说跟胖子讲了一遍，胖子压根不信邪，嘲笑我道：“要说你们知识青年，就是喜欢搞些神秘主义，我看那什么松达剌人，没准就是个装神弄鬼的，不过话说回来，据我所知，咱西藏，敬奉赞生神的人不多。”

我道：“你也知道？”

胖子道：“胖爷我吃的盐比你吃的米还多，天真同志，你要学习的还多着。这赞生神据说是邪神，虽然掌管长生，但据说邪门的很，他的唐卡很少。”我问胖子，你怎么知道，胖子说，道听途说，我骂道：“道听途说你也好意思拿出来显摆。”我说完觉得胖子不靠谱，便将唐卡扔给他，转而又去摸尸体，谁知我刚一低头，突然看到一张狰狞诡异的笑脸出现在眼中，这具尸体，不知何时睁开了下榻的眼皮，黑洞洞的眼窝看着我，嘴角笑到了耳根的位置，露出一个诡异之极的笑容。

我这猛然一看，吓的差点魂都飞了，没等我反应过来，尸体的嘴唇突然动了动，这时，从他嘴角爬出一条蜈蚣一样的漆黑虫子，抬起头，似乎在看我一般。

我连忙抽身，心有余悸的盯着那虫子，再看看尸体，问胖子道：“这怎么回事儿。”没等胖子回话，洞里忽然响起了极其轻微的声音，我下意识的看了眼那个黑漆漆的洞口，什么东西也没有。

声音是从哪里传来的？

这时，胖子突然指着那具尸体，道：“它。”那声音越来越清晰，最后我听出来了，居然又是念经的声音。难道刚才我和胖子想错了？发出声音的不是洞里面那东西，而是眼前的喇嘛粽？

我和胖子对望一样，同时握紧了手中的匕首，这时，我突然发现那条蜈蚣一样的小虫子，不断在尸体身上来来去去，似乎也没有什么危险，它长得很像蜈蚣，大约有人的手指长，身体扁平，但头上有两条极长的触须，随着触须不断的来回波动，那种细小的念经声也越来越快，这时，我突然想起了三叔给我讲的事儿。

在我记忆中，父亲一直很严谨，而二叔又很阴沉，少时的记忆里，大多数时候是三叔带着我到处疯，三叔安静下来的时候，就喜欢抱着我，给我讲各种民间故事，有些是他的亲身经历，有些或许是他瞎编的，但每每将我吓的不敢睡觉，晚上想跟他一个被窝，结果他反而整两个鬼故事，吓的我整晚缩在被子，差点被闷死。

我记得三叔讲的故事中，其中就有一个叫应声虫。

老一辈的人，有个形容词，比如张三说这个瓜长的好，李四马上就说，是啊是啊，这个瓜长得真好，像李四这样的人，老人们就喜欢叫他应声虫，人家说什么就是什么。

但应声虫这个东西，却是却有其物的。

据说那是一种长得像蜈蚣，拥有奇怪发声能力的昆虫，古时候有些人靠卖艺为声，其中就有对话这门技艺，就是一个人，可以同时模仿两个人对话，甚至可以同时说出两句话，这在当时是什么奇妙的事情，因此被奉为一绝，其实这都是应声虫的功劳。

卖艺人抓到这种虫子进行训练，教它固定的话语，到了表演的时候，将虫子放在身上，跟虫子一言一语对话，那时候可没有录音机，在古人看来，是件相当神奇的事。

对于应声虫可以吐人言的现象，古人认为是有灵魂附在虫子身上，因此应声虫也被认为不祥的邪祟，这东西一般人认不出来，会跟蜈蚣混淆，如果不是出现在这种情况下，我恐怕也会把它当成一只蜈蚣。

想来，刚才那尸体的面部表情变化，估计是应声虫在它嘴里动，所以牵扯到了面部肌肉。

我想到这儿，不由松了口气，拍了全神戒备的胖子一眼，道：“行了，歇歇吧。”胖子还没明白过来，一脸严肃的冲粽子拔刀，我走上前去，将那应声虫捉起来，它吓的不断挣扎，念经的声音果然停了。

胖子回过味儿来，奇道：“这冰天雪地的还有蜈蚣？”我正打算跟胖子解释怎么回事，这时，胖子的肩膀上，突然多出了一双手，肥大臃肿的人手。

我顿时瞪大眼，赶紧叫道：“胖子，你后面。”于此同时，我顾不得那么都，瞬间拔起腰间的匕首冲了上去，胖子立刻反应过来，一个矮身，就地一打滚，但他身材太肥，才滚到一半，脚就被那双手抓住了，这一次我看的清清楚楚，那双手是从那个洞里伸出来的。

我大叫道：“胖子。”整个人扑过去，冲着其中一只手就猛捅，一阵碎肉飞溅，于此同时，那双手臂猛的一缩，力道奇大，拖着胖子就往里拽，胖子的两双脚都在瞬间卡进了冰洞里，痛的他一声惨叫，我连忙抱住胖子的后背，将他整个人往外拖，但那东西力道极大，胖子的整双腿已经进去了三分之二，大腿死死卡在冰洞里，由于那股力道还在往里拉，胖子痛的直抽凉气，这时，他突然说道：“天真，砸这个洞，里面还有空间。”

我明白一定是胖子进去的双腿探到了什么，当即顾不得那么多，冲到装备包里就翻东西，还好给我翻出了一个登山锹，我将铁头朝下，狠狠朝着洞口的冰壁砸，没想到这冰壁居然并不厚，我砸了几下就往下掉碎冰，后面的空间也逐渐露了出来。

胖子整个人顿时又被拉进去一半，但这次他准备冲锋，手里的长筒抬手就是一枪，旋即我耳里听到一种奇怪的惨叫声，仿佛一个得了咽喉炎的人在哭一样，声音诡异而刺耳。

这时，胖子的腿已经被放开，他将装备包往身上一套，端着枪道：“快，我们跟上。”

胖子什么也没跟我说就钻进了那个洞里，我一进去才发现这里别有洞天，整个冰洞宽阔而平整，成四方形，一眼就能看出人工修凿的痕迹，我心头瞬间一跳，难道这是天渊棺椁的外道？它通向哪里？

第五十六章 大萝卜

胖子打着手电，在我前面跑的飞快，我当时也没看清那具体是什么东西，于是气喘吁吁的边跑边问：“那是个什么玩意？”

胖子道：“萝卜。”

我差点没跌倒，萝卜？是我听错了，还是胖子脑袋摔坏了？我当即开口教育道：“事有轻重缓急，你就算很想吃萝卜涮火锅，也不能在这个节骨眼上犯馋，我以你为耻。”

胖子呸了一声，道：“放屁，那就是一个大萝卜，上面裹满了尸体，头顶还长着绿油油的叶子，胖爷我绝不可能看错。”

我看胖子说的一本正经，知道是自己想歪了，当即气喘吁吁道：“你、你现在追上去有个屁用啊，送上门给人家当养分啊。”

胖子出奇的没有反驳我，而是焦急道：“天真，那萝卜身上挂满了奇形怪状的尸体，而且……而且我还看的黑瞎子的人也在上面，情况恐怕有变，咱们快点追上去。”

我心中一惊，黑瞎子的人？他们着道儿了？就在这时，胖子停下了脚步，我感觉一阵冰凉的风猛的吹过来，不由往前看去，前面是一片虚无。

脚下的路到此为止，我们站在了冰洞的另一个出口，顺着微弱的灯光可以看清，我们脚下是无边无际的深渊，而这时我才发现，周围的冰壁已经逐渐被岩石所取代，我们此刻，是站在一个夹杂着寒冰的岩石洞里。

胖子转过头望着我，脑门子上全是汗，他说道：“追丢了，那东西下去了。”借着手电筒的微光，可以看到地上有一溜的黑色粘液，大概是那东西受伤滴下的东西，液体一路到了洞口，顺着崖壁而下，再远一点的地方就看不清楚了。

此时，我们脚下是看不见边际的深渊，而我们的前方则是一片虚无，后路又被封，简直无路可寻，唯一的一根绳子，当时也留在了冰壁上，我们现在，几乎可以说到了绝境。

我将手电筒从胖子手上拿过来，照脚下的崖壁，发现上面可以攀附的东西很多，我们只要小心些应该可以下去。但在这种情况下，我们身上没有任何保险措施，连一根绳子也没有，而且整个崖壁是直上直下的，即便是专业的攀岩人，也无法徒手对付这种局面，我看向胖子，胖子一脸悔恨的表情，道：“天真，你真不应该跟过来，这样胖爷好歹还有个收尸的，这下算是完了，咱们两要在这儿做千年粽了。”

我此刻整个人也是毫无头绪，看着眼前茫茫的黑暗，心中升起一股焦躁感，但奇怪的是并没有绝望的感觉，或许是有过太多次绝境逢生的体验，我此刻反而最先冷静下来，我看着满脑子冒汗的胖子，说道：“咱们现在应该已经深入了冰壁腹地，往上很可能就是我当时看到的那座人形山，这两个地方落差很大，必然会有一处山体断代，咱们现在要找到那个地方。”

胖子到底不是一般人，迅速冷静下来，抹了把额上的汗，皱眉道：“天真，我看黑瞎子他们八成不是走得这条道。你想，我们当时要是不砸开那个冰洞，也不会看见那个大萝卜，黑瞎子他们必然是走的其他通道，然后被大萝卜算计了。那大萝卜算计了黑瞎子那帮人，又能撞上我们，那么这山里面的通道，肯定是相同的，我们只要顺着那大萝卜的路，很可能找到文锦一行人的行踪，如果照你所说，这里就是天渊棺椁的话，那么我估计，你文锦阿姨，已经在向墓里进发了。”

胖子这一番分析很透彻，如果按大萝卜的路线，那我们必须要下到山崖下面，但山崖下面有什么东西我们一无所知，万一是大罗卜的老巢怎么办？况且，我们现在没有任何可以攀岩的装备，眼下的这个悬崖，比起跟小花在四川攀的那座，地势更为险要，完全是直上直下，就这样赤膊上阵，完全是在拿命开玩笑，我几乎完全没有把握。

那么文锦他们到底走了哪条道？

胖子只说看到黑瞎子的人，但并没有文锦和黑瞎子本来，这样来说，他们现在是安全的，然而我跟胖子有十多天的时差，这十多天里，文锦他们是不是已经进入了天渊棺椁内部？或者，他们也跟我和胖子一样，被困在某个地方，或许已经……

我脑海里不断冒出各种揣测，但最后又都被我一一否决，但想再多也不能解决眼下的情况。胖子焦躁的在洞口打转，不断冒出各种想法，最后他心一横，道：“条条大道通罗马，撑死胆大的，饿死胆小的，狭路相逢勇者胜，天真，咱们拼了。”我明白胖子这是要赤膊上阵了，我看着胖子那一身鱼皮，突然灵光一闪，低头看自己身上的衣服，如果撕下来做绳子，应该也有十多米，好歹算个保险。

当即我就开始脱衣服，外面的是抗寒登山羽绒服，不舍和做绳子，只有里面贴身的几件薄衣裤能撕，我刚脱到一半，胖子赶紧动手按住我，道：“天真，虽然我很冷，但不需要你的身体温暖，我以前跟你开玩笑的，你不会真的要以身相许吧。”胖子苦着脸，一副怕我扑过去强奸他的样子。

我被他气的没了脾气，骂道：“***，都什么时候了，还有心情拿我开涮，现在咱们前后无路，也只能按你说的舍命一搏了，我撕了衣服做些绳子，好歹算个保险。”胖子一听，立刻拍着我肩膀，道：“死有重于泰山，有轻于鸿毛，天真同志你的革命觉悟已经提升到了伟人的境界，如果这一次真的折在这里，我们也算死的其所了。”说完，动手来扒我衣服，生怕我反悔。

我刚要开骂，突然只听一个细微的声音阴测测的说道：“长生的人可以飞过去。”我头皮顿时一炸，谁在说话？

胖子也停下动作，神情一变，猛的看向周围，须时，他咽了咽口水，将目光看向我的肚子，哑声道：“天真，你肚子在说话。”

我心中一动，赶紧伸手去摸，瞬间从衣服中摸出那条应声虫，想到它之前一直在那具尸体里，现在爬到我身上，我觉觉得一阵恶寒，这玩意也不知道什么时候爬到我身上的，估计是先前捉住它时，还没来的及处置就发生变故，不小心把这东西带上了。

我将这其间的事情跟胖子一说，胖子嘘了口气，拍着我的肩，道：“吓死我了，胖爷还以为你肚子里怀上了，我就想啊，就算你真怀上了，孩子也太早熟了吧。”我知道胖子是在瞎扯，随手给了他一拳，然后道：“刚才它说什么？”

胖子撇撇嘴，道：“好像说什么……长生的人可以飞过去，啧，这虫子神了，天真，你把它给我，我要了。”我随手将虫子塞到胖子手里，心里总觉得有什么不对劲儿，一边脱衣服一边思忖，就在这时，我想到了关键点。

这虫子在告诉我们过去的方法！

瞬间，我自己都觉得有些不靠谱，但我突然想起来三叔说的传说，相传，应声虫上都覆着鬼魂，那么，那个喇嘛的鬼魂，是不是也在这条小虫上。

胖子正逗弄着那条虫子，想让它说话，而这时，那条虫子的头部突然转向我，我心中一跳，瞬间觉得一股恶寒传遍全身，它明明只是一条虫子，但我却觉得有一双无形的眼睛在看着我。

胖子骂了句：“操，合着这虫子就会念经啊，什么应声虫，天真，你又被你三叔给蒙了。”胖子的话拉回了我的思绪，让我觉得有些好笑，自己这阵子，真是有些杯弓蛇影。但我瞬间想到了虫子的那句话，长生的人能够飞过去……这难道是巧合？

那个喇叭来这里，显然也是有目的的，他的目标很可能也是天渊棺椁。当年那个喇叭身怀墓穴地图，那么这个喇叭身上，会不会埋藏着天渊棺椁的线索？

我一冷静下来，就察觉到有一丝不对劲儿，首先，我们所处的这条隧道，四四方方，显然是人工打磨过的，那么既然有人曾经在这里修建隧道，那么必然会有通过的办法。其实，这里的空气很寒冷，风是流动的，显然这不是一个完全密闭的空间，而且空气中，还有一种熟悉的气味。

一开始我没闻出来，但仅仅片刻间我就回忆起来，是火油的味道。

这里的某个地方灌了火油！

我赶紧踢了脚还在玩虫子的胖子，道：“快起来。”胖子抱着屁股，道：“干啥，慌慌张张的，我跟黑子交流感情呢。”妈的，这才多大会儿功夫，连名字都有了。我道：“带上你的黑子，咱们接下来找路，说不定就得靠它了。”胖子回过味儿来，问我怎么回事，我问道：“你没闻到有什么味道？”

胖子经我这么一提醒，皱着眉头嗅了嗅，突然破口大骂，道：“娘的，有火油！”我道：“这地方是人修的，肯定有出口，找找火油在哪里，咱们好找出口，这手电筒，太不像话了。”

我跟胖子当即在洞壁里搜寻，这时，我的手电筒突然照到了一个地方，那是出于左手的悬崖边上，与洞口平行，距离大约有七八米，由于灯光原因，只能看到一个模糊的轮廓，似乎是个青铜器。

这悬崖上怎么会有青铜器？

第五十七章 火龙

我赶紧招呼胖子过来，说道：“你招子亮，看看那是个什么东西。”胖子啧了一声，夺过我手里的电筒，嘴里跑火车，道：“小吴同志，麻烦你下次下斗，把你的眼镜戴上……”他话说道一半，突然咦了一声，道：“好像是个灯槽。”墓室里点的长明灯，要么是灯座的设计，要么是灯槽的设计，而灯槽的设计往往是用于大型墓穴里面。

这类似灯槽的东西，据我们有七八米，崖壁上有些可以攀手的东西，胖子说自己体型太大，不适合攀爬，让我上，我将衣服撕成条，勉强做了根十来米的绳子，当即张开手脚，整个人直直趴在崖壁上，缓缓往灯槽的地方移。

胖子牵着绳子的另一头给我打灯光，我整张脸都是贴在崖壁上的，只能左右看，完全无法低头，一想到脚下是无底深渊，我就觉得腿有些发软，暗骂自己一声，我打起十二分的精神往灯槽的位置挪，就在这时，胖子突然叫道：“吴邪！”

我心中一愣，胖子这么正经叫我名字的次数，还真是屈指可数，出什么事儿了？我觉得有些不对劲，不由停住了身体，刚准备开口，眼角就撇到下方有一团白糊糊的东西，由于手电筒灯光晦涩，具体看不清是什么，但那东西似乎在移动，而且正向着我爬过来。

这时，我听见了枪上膛的声音，紧接着，胖子吼了句：“天真，抓紧了。”我跟他合作不是一天两天，虽然不明白怎么回事，但他话音一落，我立刻狠狠抠住了石缝，就在此时，一声枪响砰的回荡开来，在空旷的环境下，居然回荡了很久很久。

那枪子似乎就在我脚下炸开，炸的我耳朵有些发懵，里面轰的一声就什么也听不见了，我转头去看胖子，发现胖子焦急的冲我打手势，嘴里在喊我，但我现在耳朵里还是轰隆隆的，完全听不到。

虽然听不见，但我也知道肯定不是什么好事，联系到脚下那团白糊糊的东西，再一想胖子放的那一枪，不用看我也知道，脚下肯定有什么危险在靠近。

但这片崖壁十分陡峭，我整个人挂在上面，一低头背部就会弓起，手就无法抓住崖壁的凸起，因此完全无法往下看，我只能凭着眼角的余光看到一点情况，那东西似乎被胖子一枪威慑到了，退到了黑暗处，这时，我的耳朵终于听到了胖子的声音，他满头大汗的冲我打手势，叫道：“天真，快回来。”

回去是可以，但快字显然不行，这崖壁太过陡峭，人在上面得一步一步小心翼翼的挪动，而我的人，此刻离那个灯槽也不过两米的距离，只要在挪一步，就唾手可得，我的鼻腔，几乎已经闻到那越加浓烈的火油味。

胖子见我半天没理他，气的破口大骂，道：“发什么呆，快回来，危险。”

我知道胖子担心我，但现在这种情况，只能靠我们自己去寻找生路，我们如今身处黑暗，完全找不到出路，如果不把那灯槽点起来，同样的错误就会再犯一次，就像那具大的冰棺，如果不是我和胖子爬到了高处，恐怕永远都不会发现。

我没理会胖子让我回去的要求，虽然不知道脚下是什么东西，但现在即使往回爬，也要许多时间，当即我一边往灯槽的方向挪，一边对胖子吼道：“就差一步，你掩护我，小爷要是折了，我做鬼也要每天晚上拜访你。”胖子嘴里愤愤的骂了声，随即我又听到了连串的枪响，枪声有些混乱，我心中一惊，难道下面的东西有很多？是什么玩意儿？

这时，我的手已经可以摸到灯槽了，现在，我整个人，只有左手扣着一条石缝，左脚踩在一块凸起上，其余的腿脚都是悬空的，我赶紧去摸裤兜里的打火机，刚一摸到，我垂在空中的右脚，突然被一只冰冷的人手握住，这时，我听见胖子道：“快点火，撑不住了。”

我赶忙去蹬右脚，想把那东西给耍出去，但就在这时，物品右脚传来一阵剧痛，几乎痛的我手臂发颤，差点就掉下去。

那只手，有尖利的爪子，而此刻，抓住我手的爪子，竟然直直嵌进了我的皮肉里。那种被生生刺穿的疼痛几乎让我呼吸停住，所有的感觉都聚集在了右脚上，我感到有热液一直在往下留，但我根本无法低头，完全不知道抓住我的究竟是什么东西。

咬咬牙，我不去管腿上的东西，掏出打火机就去点灯槽，胖子的枪声还在继续，但似乎好几枪都落空了，我耳里全是枪声和胖子的咒骂声。

打火机仅轻轻一靠，一股熊熊的火焰腾的冒起来，旋即，这股火焰如同一条火龙般，沿着崖壁蔓延而且，我眼睛被这瞬间的强光给刺激的闭上眼，就在此时，我耳里响起了一声尖利的叫声，那种熟悉的，如同咽喉炎病人的叫声，嘶哑而破碎。

接着，那个白影迅速的往下滑，这一次我看清了，瞬间觉得汗毛倒竖。

我总算知道胖子嘴里说的大萝卜是什么东西，确切来说，我看不到它的本来面目，它的外观上，全是各种各种的尸体，有头有手，有人也有动物，而从这些尸体中，探出很多根须一样的东西，随着这些根须的摆动，尸体就不断移动，甚至如同活了一般，可以动手动脚。

就如同这些尸体长在了大萝卜身上一样，而胖子说的绿油油的叶子，其实是萝卜的顶部，开了一张大口，里面布满了密密麻麻的牙齿，而刚才抓住我脚的那只手，想也不用想，显然是那萝卜的根须。

这东西看来畏火，我一点燃灯槽，就尖叫着往下滑，灵活的退入了深渊下，如果我再晚一点，就那东西给缠住，估计就跟那些尸体一样，长在萝卜身上了。

想到此处，我大骂：“死胖子，你怎么保驾护航的。”

胖子见我没事，这才松了口气，立马生龙活虎，道：“那大萝卜也忒饥不择食，你小子十多天没洗脚，它也下的去手。”

我懒得跟胖子说，转眼打量周围的环境，这一眼，瞬间让我目瞪口呆。

崖壁的对面，赫然也是一道悬崖，只是在正对着冰洞的悬崖上，一扇青铜门赫然矗立。

我们此时，是处于一个圆形的空间，下面是深不见的深渊，而周围是练成一气的崖壁，那扇青铜门造型竟然与云顶天宫下方的青铜门一模一样，唯一不同的是体积只有云顶天宫的一半大小，而且也少了那种诡异的气息。

我想到了应声虫那句话，只有长生的人可以飞过去。

现在我几乎可以肯定，我们已经找到了通往天渊棺椁的路，就是对面那扇青铜门，但我们该怎么过去，这两面崖壁间的距离，仅仅目测，至少也有百来米，周围没有任何路可以过去，难道这地方还能冒出一架直升机，把我和胖子送过去？

胖子这时候也回过味儿来，咂咂嘴，道：“又是青铜门，我怎么觉着渗的慌，哎，天真，你还趴那儿干嘛，烤火啊。”我懒得理胖子，准备往回爬，但脚刚一动就传来一阵剧痛，这一次受伤，跟以往任何时候都不同，我感觉自己的脚似乎出了什么问题，动一动都痛的厉害，一时间竟然没办法移动。

我跟胖子说了情况，胖子一跺脚，道：“你他娘的出门有没有看黄历。”我大骂道：“现在什么时候了你还有心情扯这些，我家里就没放过黄历！老子现在动不了。”

胖子嘿嘿一笑，道：“坚持住，快过来。”

我都快被胖子气死了，冲他骂道：“你他娘一只脚能攀岩啊，你给小爷表演一下。”我这时手臂都开始打颤了，现在胖子也靠不上，虽然腰间挂了条绳子，但这一撕就破的料子，也只能起个安心作用，我可不敢将命交到这条绳子手上，又试着动了下脚，依旧是痛，而且完全使不上力气，我心中一惊，该不是废了吧？这破着脚还怎么下斗？

难道真是胖子说的，我这次下斗没看黄历，着斗一个劲儿把我往废里整，我只是来找人的，没招谁惹谁吧？

我整个人只能靠两只手一只脚挂在崖壁上，而且距离灯槽太近，那熊熊燃烧的火焰，几乎将我周围的氧气烧光，这里本就是高原，氧气稀薄，再这样一来，我趴了没一会儿就觉得头晕脑涨。

胖子看出我不对劲儿，总算没有再跟我抬杠，他急的一脑门子汗，在装备包里翻来找去，最后只找到一根收缩钢管，这是土夫子用来定穴的锹子，可以伸缩加长，最后胖子把钢管拉出来，足足有十米，刚好够的着。

胖子将钢管冲我伸过来，道：“天真同志，把你手臂上的小肌肉给胖爷我鼓起来，别跟个娘们似的，你给我抓住，胖爷拉你过来。”这种关头他都不忘洗涮我，我也懒得再开口，整个人都因为缺氧而头晕脑胀，抓紧了胖子递过来的钢管，胖子声音也开始紧张起来，道：“天真，你可一定得抓住了。”

我抓住钢管，一旦放开抓着崖壁的手，整个人势必会吊悬在空中，那一瞬间摆动的拉扯力是极大的，胖子一旦没稳住，不仅我会掉进深渊里，连他自己都有可能被拽下去。

第五十八章 生死一线

胖子此时选了个紧靠石壁的位置，肩头抵着石壁，呸了一声，道：“可以了。”紧接着，我双手抓住了钢管，左脚离开了脚下踏的石头，整个人瞬间荡了起来，钢管在空中摇摆，胖子浑身的肌肉的鼓起来了，再这种寒冷的环境下，他脸上全是一层层的汗，旋即拉着钢管，一点点的往上拔，这回他是牟足了劲儿，愣是一句话也没说，就在我被他快拉上去的时候，空旷的空间里，突然响起了磨牙一般的声音。

胖子的动作停住了，我整个人也瞬间僵硬，那种声音很熟悉，让我瞬间响起了一种不好的记忆，难道这地方还能有血尸？但我没闻到那种呛人的味道，我心知有变，立刻叫道：“胖子，快拉。”胖子刚才显然跟我想到一处去了，因此愣了瞬间，经我一提醒，立刻开始把我往上拉。

于此同时，那种磨牙的声音越来越近，渐渐的，我还听到了一种嗡嗡的声音，仿佛有一大片蜜蜂飞过来，声音似乎是从我身下传来，我立刻低头往下看，只见在熊熊的火光下，下方黝黑的崖壁竟然在缓缓如同，仿佛我们此刻正处于一个怪物的胃里。

而此时，那个胃正在不断的蠕动收缩。

这时，我听到胖子怪叫一声，接着，拉着我的钢管猛然下坠，我手臂下意识的收的更紧，手臂上的青筋似乎要爆出来一般，心瞬间提到了嗓子眼。

胖子似乎被什么东西给攻击了，整个人已经趴下去，我这个角度往上望，只能看到他的头和紧抓着钢管的双手，他的双手死死抱着钢管，瞪大眼盯着我，似乎想说话，却一句话也说不出来，旋即，他开始继续用力，想把我拉上去，而就在这时，我看到胖子身后站了一个人。

是那个德国人。

他竟然还没死，他怎么会在这里？出口已经被封住了，他是怎么进来的？

我脑子里一声轰鸣，瞪着德国人，道：“你想干什么？”德国人的整张脸都是青白的，脸上布满细小的伤口，显然是那种虫子咬出来的伤，接着，他伸出脚踩住了胖子的手，开始狠狠的踩，狠狠的磨，眼睛却一眨不眨的盯着我，嘴角露出一个诡异的笑容，接着，我听到他说：“谢谢你带我来到这里，再见。”

胖子额头都是青筋，我感觉钢管又松了一段，如果胖子这时候放开钢管，完全可以起来和德国人干架，可是那样一来，我就完了。

胖子抓住钢管的手，被德国人用力的踩着，已经磨出了血，在这样下去，我们两个人都得死。仅仅片刻，我就冷静下来，接着，我对胖子说：“放手。”我说出这两个字的时候，心里有种奇怪的感觉，我终于也要死在斗里了，我身边重要的人，一个个最后都死在了斗里，现在也轮到我了吗？

我不想死，没有人想死，可现在的情况，我不死，胖子就会被连累，最后我们两个都得死，只要胖子现在一放手，他立马就能翻起来跟德国人干架。

当我说出这连个字的时候，我甚至有种解脱的感觉，仿佛这就是我的宿命一样。

胖子眼睛瞪着我，半晌憋出两个字：“放屁。”

我眼睛顿时有些湿润，道：“胖子，虽然你满嘴放屁，但有你这兄弟，我吴邪这辈子，也值了。”我的手松了松，如果胖子不肯放手，那我只能自己送自己上路了。

我低头看着下方的幽暗，那里有什么呢？是大萝卜的老巢吗？我会不会也跟黑瞎子的人一样，长在那个萝卜身上？

胖子瞧见我的动作，突然怒吼一声：“吴邪！”我下意识的看向他，只见他的手腕一直在往下淌血，他道：“这么多年都没死，小哥一走你就死，将来小哥出来，我拿什么脸见他！”

德国人目光冷冷的盯着我俩，声音平平淡淡，道：“真是感人。”胖子转头怒喝：“给老子闭嘴。”德国人冷笑一声，弯腰拿起了我放在洞里的小冲锋，接着一字一顿道：“你们谁也活不成。”

我瞧见他扣动机板，顿时整个人都懵了，这一枪下去，我几乎可以想象胖子脑浆崩裂的画面，想没也没想的就叫出声：“住手！”

德国人停下动作，用流利的中文问道：“你还有什么要说的？”我双手死命抱着钢管，手臂不停打颤，喘着粗气道：“我、我……”我只想拖延时间，但现在该说什么，却是一脑袋浆糊，德国人不耐烦的皱眉，见我没说出个一二三，似乎懒得理会我，准备朝胖子下手。

胖子要支撑我的重量，手腕还被德国人拿脚底狠狠踩着，几乎说不出个句话，他的为人我了解，要他放开我估计是不可能，我心一横，心道，死就死吧，胖子，既然你这么重情重义，那咱们就要么一起死，要么一起活。

当即，我沉下心，对德国人道：“你来这里的目的，我大概猜的出，现在这地方，你一个人也过不去，解决了我和这个胖子，你能有什么好处。”

德国人咧咧嘴，目光看向对崖的那扇青铜门，似乎在努力回忆什么，这个德国人曾经来过这里，难道他知道过去的办法？

我正心惊胆战，洞里却突然响起了第四个人的声音：“长生的人能飞过去。”糟糕，是应声虫，他娘的，早不开口，玩不开口，这个关头它一条小虫，添什么乱啊。

胖子神色一变，显然跟我想到一块去了，而德国人听见这句话，仿佛是想起什么，目光直勾勾盯着那扇青铜门，嘴角突然牵起一个狰狞的笑容，他蹲下身，在胖子身上摸。

胖子憋着气，艰难道：“摸毛啊！”

须时，那条应声虫被德国人捏在手里，他专心的看了半晌，旋即一用力，将虫子捏成两半，胖子似乎听见了动静，哀叫一声：“黑子，我对不起你。”

我受伤的腿几乎已经失去了知觉，现在两条手臂都在打颤，德国人似乎因为那句话想到了什么，只是踩着胖子的手，没有再动枪，我和胖子两人四目相对，就这一瞬间，我看出了胖子的想法。

再一次低下头，那种蜜蜂飞舞的声音已经消失，但如同胃部蠕动的感觉依旧存在，似乎有什么密密麻麻的东西在往上爬，崖壁上围着的那圈火龙烧的正旺，但这里空间太大，上不见头，下不见底，而就在我脚下六米高的地方，那处崖壁有一块一米多的凸起，如果我现在可以跳下去，那么胖子就能趁此机会反击，但这种难度系数太高，一旦失误，等待我的，将是那无底深渊。

但现在，如果在这么僵持下去，我和胖子迟早要被德国人踢下去，与其死在别人手里，倒不如自己放手一搏。

德国人还盯着那扇青铜门，没注意到我和胖子的眼神交流，胖子在斗里向来护着我，但他是个有度的人，这种关头，他也了解我的脾气，见我的目光往下看，他也没有阻止。

我和胖子此时不能说话，生怕惊动了德国人，我又低头看了那块地方一眼，在心中估算好方位，旋即和胖子四目相对，动着嘴唇数一！二！三！

当我数到三时，胖子蓦的放开钢棍，而我整个人也奋起发力，往那块凸起处跳，这两个动作可以说是在同一时刻，无声无息的发动，时间仅仅片刻，但其中的惊险却是不言而喻。

我总算运气好，位置算的很准，眼见着人就要落在那块石头上，心中正喜，一股绝处逢生的喜悦刚冒出头，结果踏地的脚一震剧痛，脚关节一软，旋即身体一歪，人翻入了无底深渊，与此同时，我看到胖子挥着钢棍跟德国人斗在一起，随着身体下坠，便什么也看不见了。

巨大的下坠力道，让我的心仿佛提到了嗓子眼，整个人仿佛灵魂都出窍了，等待我的将会是什么？我下意识的想到那个大萝卜，旋即我眼前出现了一副画面，看到我腐烂的尸体，跟众多尸体一起，长在那个萝卜身上。

下一刻，我耳边一身沉闷的响声，随即整个人砸进了冰冷的水中，我反射性的闭上眼，一口气也没喘上来，灌了一口凉水，那水有种古怪的味道，让人忍不住想吐。

我被冷水一激，瞬间清醒过来，得救了。

这个悬崖，比起当时掉进冰河那道冰壁要潜，因此砸进水里时，我并没有晕过去，仅仅呛了几口水就浮出了水面。

周围黑洞洞的，伸手不见五指，我抬头往上看，仅能看到极高处有一片朦胧的橘色，是那灯槽发出的光芒，但那光芒太微弱，如果不仔细，几乎会被忽略过去。

我浮在水里，无法看清周围的情况，这里有水，难道是连接着外面的冰河？我觉得有可能，因为我往下掉的距离，很可能是掉进了地下河里，而这地下河，很可能是外面那条冰河的源头。

我想到这里，心中有了些底，泡在冰冷的水里，我想到上头的胖子，不知道他怎么样了。想了一会儿，又觉得自己的担心是多余的，胖子一身力气，干起架来少有人讨到便宜，更何况那个德国人，身体其实虚的很，比起胖子，德国人这一次才算是到头了。

如果胖子解决完德国人，必然会想办法下来，他一向秉承着活要见人，死要见尸的原则，以胖子的为人，无论如何也会想办法下来，那么现在最要紧的，是要保全我自己，这里黑漆漆一片，也不知有些什么东西，而且那大萝卜也很可能在这下面，如果我不小心些，恐怕等胖子下来的时候，就真是一具尸体了。

第五十九章 殉葬坑

这水冷的刺骨，而且空气中有一种很奇怪的味道，仿佛下水道里的气味。

我试着游动了几下，右脚腕依旧没力气，而且已经被水冻的僵麻，连痛感都没有了，只能努力晃动膝关节，刚游了没几下，我突然摸到一个东西，很僵很硬，我以为是到岸了，正撑着手想往上爬，结果手臂一使力，那东西啵的一声滑开了，我只听到啵的一下水声，扑了个空。

什么东西？

我赶紧去掏裤兜里的打火机，幸亏是防水的，我弄燃打火机，眼前顿时亮起一片橘黄色的光，这时，我发现前方不远处，有一个模糊的东西，在水面飘来飘去，但由于打火机的灯光太过微弱，一时也看不清，正准备游过去，那东西却自己朝我游过来了。

我心里一惊，想到了胖子说的人面鱼，这条地下河是冰河的源头，不会也有那东西吧？我下意识的想去摸腰间的匕首，这一摸，才发现匕首早已经不知去了哪里，我现在可以说连一把防身的武器都没有了。

渐渐的，我发现有些不对劲，向我飘过来的东西，似乎不是活物，因为我没有听到一点水波动的声音，周围死寂一片，而那个东西仿佛是顺着水流向我飘过来的。

知道不是活物，我稍微安下心，也就在这时，那东西飘的近了，我一眼看过去，顿时头皮发炸，一具面色青白的尸体正缓缓向我滑过来，我瞬间想到了刚才摸到的东西，搞了半天，我刚才竟然在往一具尸体身上爬。

眼见那尸体直勾勾的向我滑过来，我感觉闪身往旁边游，避过了水流带，那尸体擦着我的手臂向着下游滑过去。经这么一吓，我赶紧将打火机举高，想看清周围的情况，这一看，顿时目瞪口呆，只见我现在所处的水面，竟然密密麻麻的浮满了尸体，这些尸体在黑暗中看不真切，只能看到一具具人形的黑影，由于水流的关系，它们此刻就如同排着队一般，横七竖八的向着我所在的位置飘过来。

我顿时觉得头皮发麻，再一想自己刚才灌进胃里的几口水，顿时觉得一阵反胃，恶心的恨不能大吐一番。但现在显然没时间给我吐，就这片刻间，已经有几具尸体贴着我的身体飘过去，触摸到尸体的皮肤，只感觉到一阵僵硬和阴冷，仿佛有什么顺着接触的地方，钻进了皮肤里。

我打了个寒颤，觉得这里阴气重的不同寻常，堪堪的避着不断飘过来的尸体，我瞟见上游的地方，似乎有一块着陆点，当即逆着水往上游，其间不断有形态各异的尸体飘过来，这些尸体身上的衣服早已经腐烂，大多赤露着身体，尸体有男有女，大多干煸僵硬，由于气温的原因，没有腐烂的征兆。

我一边往前游，一边思索，这里怎么会有这么多尸体？难道是用来殉葬的奴隶？可是我从没听过，有谁会将殉葬的人放在水里的，墓道通水本来就已经是大忌讳，更别说将殉葬的人放在水里，这种行为，我听三叔提起过，又称水灌顶，墓主的后人必然会遭大灾。

我思考着这些尸体的来历，意识没有留神，跟其中一个尸体撞了满怀，瞬间，我觉得胸口有一种麻痒痒的感觉，似乎是有什么东西钻进去了，我赶忙往旁边一闪，将那具老人的尸体让走，正打算去查看胸口，洞内的光晕突然一暗，接着，周围的一切都变成了惨淡的青绿色，我心中一惊，抬头去看高举的打火机，原本一直来长的火苗，已经只有黄豆大小，明明没有风，却哔哔啵啵的跳动着，此刻，那豆大的火苗是绿色的。

我顿时觉得脖子发寒，想到了胖子说的鬼吹灯，他娘的，这么多粽子，我点什么灯啊。

此刻，我真恨不得抽自己两巴掌，但还没等我下手，打火机的灯光扑哧一下，灭了。

洞里瞬间又陷入了一片黑暗，接着，我感觉到脖子后面似乎有人在吹气，阴凉凉的往我衣领里钻，吓的我头皮都发麻了，忍不住大叫一声，赶忙去打打火机，连着打了好几下，火苗才重新燃起来，依旧是惨淡的阴绿色，仿佛随时都会灭。

我回头一看，顿时浑身僵硬，那个与我撞满怀的尸体，此刻正直勾勾的盯着我。

他的整个身体浮在水面上，本应该脸朝下埋在水里，但此刻，他的脸却抬了起来，下巴一半都在水里，青白的面孔上，一双眼珠直直盯着我。

这具尸体，本应该顺着水往下流，而此刻，它却转了个弯，在其他尸体都往下飘的时候，它却在慢慢的向我滑过来。

我头皮一炸，再也顾不得那么多，牟足了劲儿往岸上游，其间不断有尸体向我飘过来，我也顾不得那么多，一边在心里说冒犯，一边伸手一推，将尸体推过去，挡住那具老粽子。

眼见着离岸边还有一指之遥，我的肩膀上却突然搭上了一只手，不用看我也知道发生了什么，顿时欲哭无泪，手中的打火机在这个关头，碧绿的灯光一闪，竟然又灭了。

这时，我感觉有一个僵硬冰冷的身体正贴在我背上，紧接着，一种麻酥酥的感觉不断从皮肤上传来，似乎有什么东西正往我身上爬，那只搭在我肩膀上的手没什么力气，我此时也顾不得害怕，直接将那只手扔开，慌忙的想游到岸边，结果没等游出几步，洞里突然传来一阵水流声，似乎有什么东西在水里游。

那尸体的手被我扔开，一时离开了我的后背，没等我喘口气，整个人突然被顶了起来，在水里翻了个跟头，这一下，又呛了不少水，恶心的我直想吐。

在水里挣扎间，手掌不禁摸到一个滑溜溜的东西，似乎是什么大鱼，这让我不仅想起了秦岭墓里那条食人鱼，顿时浑身一紧，正想冒出水面，那水里的东西竟然猛的冲过来，我整个人顿时被撞的七荤八素，由于这里漆黑一片，我也看不清袭击我的到底是什么东西，只觉得那东西力气十分大，似乎想把我弄死在水里。

我一口气已经憋的差不多，再这么耗下去，不被弄死也被淹死，当即升起一股狠劲，感觉那东西游到了我身后，似乎想在撞我一次，这一次我做足了准备，水流刚一动，我一拳就打了出去，打到一团绵软的肉上，水流顿时一阵紊乱，我也趁着这股乱进冒出水，赶忙换气。

这东西也不知是什么，我怀疑很可能是胖子遇到的人面鱼，这人面鱼如果生活在这里，那么它以什么为食？再一想洞里的尸体，顿时觉得一阵恶寒，这要是给胖子知道了，他还不闹翻天了。

我喘了口气，连忙就往远处游，另一只手赶忙去打打火机，半晌才燃起来，这一看顿时喜不自胜，原来自己已经游到了岸边，只要一撑手就能上去。

我当即爬上了岸，也顾不得浑身冷的像冰，赶忙退到了离水较远的地方，借着微弱的火光，眯着眼去看那水里。

只见那水中依然不平静，而那只偷袭我的老粽子，此刻竟然奇怪的在水里打圈，虚实，我看到从老粽子的身下，似乎跑出很多东西，仔细一看，竟然是一个个类似甲壳虫一样的黑虫子，这些虫子足足有上千只，一下子从老粽子的身体下钻出来，随即四散开去。

那老粽子没了虫子，整个人顿时顺着水流开始往下滑，我嘘了口气，看来刚才真是自己吓自己，哪有什么鬼吹灯，估计就是这些虫子藏在尸体中，控制着尸身的游动，而刚才打火机出现的异常，或许也可以解释，这打火机用了十来天，想来气油也快干了，根据环境的不同，打火机在缺气时，发出的光芒也各不一样。

正这时，我手中的打火机果然又灭了，四周顿时陷入了一片黑暗。

我心中暗呼一声糟糕，这下可怎么办，要彻底摸黑了，我不禁抬头，却发现已经看不到上方朦胧的火光，难道那上面的火龙已经灭了？该死的，那死胖子要什么时候下来。

我站在岸上深呼吸了几口气，鼻间尽是一股子怪味，不是单纯的尸体味道，似乎还有什么别的东西。

想了想，我决定要先做火把，我将打火机拿在手里，死命的摇，据说打火机没气的时候，猛摇几下，里面的剩余气体会产生化学反应，能够回光返照一次，我也没试验过，此刻只能期待那不是无聊人士瞎掰出来的。

猛摇了二十多下，我试着打了一下，打火机居然亮了，而且颜色正常。我心中大喜，赶忙环顾四周，想找能做长久光源的东西，结果这一看，心里顿时咯噔一下，只见我四周，居然堆满了尸体，而这些尸体，随着水流的上涌，不断被卷入水中，然后顺流而下，不知飘向何方。

我瞬间明白过来，这或许是个殉葬坑，只是经过千年的演变，地下河水上涨，使得尸体被暗涌卷入了水中，自己此时，就处于这些尸体堆里面，所站的位置，由于水流的冲刷，尸体已经没有了，但以落脚处为据点，身后的地面，全是密密麻麻的尸体，灯光所及处，尸体的形态千奇百怪，更远的地方则是一片黑暗，也不知有多少。

第六十章 孩尸

我举着打火机观察着周围的环境，突然想到，如果这真的是一个殉葬坑，那么必然会有通道连接着墓室。

殉葬制度始于商周，商周之前也出土过不少殉葬坑，但大多没有记录，因此也不能作为史实依据。而中国古代，历来以左为尊，以右为卑，因此墓葬也沿袭了这一传统，殉葬的奴隶地位低下，因此往往陪葬于墓的东南方，此为极阴极卑的方位，而为了这些殉葬奴隶能好好的为墓主人服务，秦汉以后，发展出了一条连通主墓的通道，《葬经》中称其为鬼道。

著名的秦兵马拥便是陪葬的一种，只不过那时候没有鬼道一说，因此兵马俑与秦皇陵隔的很远，而我眼前的这片地带，如果真的是殉葬坑，那么很可能会有一条通往天渊棺椁的鬼道。

我心中一貌起这个念头，顿时精神大振，先前被吓的紧绷的心也松了下来，这个打火机也不知还能坚持多久，随时都有油尽灯枯的危险，我现在要做的，就是尽快做一个长久光源，然后找到那天鬼道。

思及此处，我的目光不由放在了那些尸体上，那些尸身有男有女，有老有少，身上的衣物早已经与尸身融为一体，由于这里寒冷的自然环境与高海拔的气候条件，这些尸身历经千年依旧栩栩如生，甚至连眼球都没有萎缩。

惨淡的光芒下，有数具尸身的眼球，刚好直勾勾的盯着我，我被看的浑身发毛，再加上全身湿透，顿时觉得一股寒气直往骨头里冒。当即不敢再多想，连忙跛着脚在尸身里搜寻，希望能找到做光源的材料。

脚下的伤口因为寒冷，此刻反而失去了痛感，就这样一瘸一拐，直往前走了十来米，依旧只能见到密密麻麻的尸体，连木屑都没看到丁点。眼见打火机的火苗时明时暗，也不知什么时候就会完蛋，我心里急的跟火烧一样，如果不是周围布满尸体，我几乎都想骂娘了。

打火机一但熄灭，那么我将被困在这里，在黑暗中陪着一堆粽子，保不住就有一两个活泼的粽子想跟我交流感情，我想到这儿，愣是浑身哆嗦的冒了一头冷汗。

打火机的光芒已经闪烁的更加厉害，我此时已经远离了水边，往岸上走了有二十来米，回头已经看不见那片水面，不仅没有找到可以用来做火把的东西，便是鬼道的影子也没见一个。

这片殉葬坑也不知有多大，光我至今所见的尸体，已经不下百来具，也不知当时修建之初，究竟杀了多少奴隶。

这时，我的目光落到了一具很小的尸体上，看体型，这具尸体应该是个小孩的，死亡时大约是六七岁左右，但从我这个角度看去，他仰起的脖胫下，有一道狰狞的伤疤，翻卷着发紫的皮肉。

小孩脸上，至今保留着临死时惊恐的神情，虽然皮肉已经萎缩，但那种扭曲的神情，即使看上一眼，也是触目精心。古代人民创造了很多至今无法解释的奇迹，那棵青铜树，那扇青铜门，在让人心生敬畏的同时，又觉得愚昧。

这孩子，当年被人割喉放血，扔进满是尸体的地下时，该是多么怨恨与恐惧。我心中一面为这具尸体的遭遇感慨，一面却萌生出一个疯狂的想法。

我的目光移到了那具孩尸的手上，他的手生前似乎被人砍掉了，没有手掌，只有光凸凸的手臂，那手臂已经收缩干煸，形成一种黑紫色，但里面的脂肪依旧没有完全流失，如果将它点燃，可以燃烧很久。

这个想发刚冒出来，我整个人都打了个寒颤，我不知到自己怎么会有这么可怕的想法，但当我看到那随时都会熄灭的火光时，想到我接下来要面临的下场，心中除了恐惧，居然还有一种说不出来的狂热。

我不能死，死在这里，真是太可怕了。

我的脑海里出现了自己的尸身与这些千年粽子共眠的画面，几乎要被自己的想象给吓死。我眼睛死死盯着那具孩尸，内心激烈的挣扎着，想到要拔下他的手臂用来照明，我就觉得自己的手心似乎浮现出那种触感，僵硬中带着柔软，还有淡淡的腐败气味……但仅仅片刻间，我就走向了那具孩尸，这一刻，我突然有些明白了那支德国队伍当时的疯狂，人到了极度恐惧与绝望的时候，真的什么都能做出来。

我喉咙发僵，伸出去的手哆嗦着，看着那孩尸扭曲的痛苦面孔，我忍不住喉咙发紧，虽然心中有一个声音不断催促我速战速决，但我就是下不去手。

这两年下斗，胆子虽然肥了不少，但用尸体照明这种事，我光是想一想都觉得渗的慌。

我看了半晌都不敢下手，面上装出镇定的表情给自己做心理暗示，手却抖的要命，现在这样子，如果给胖子看到，绝对要笑话我三年两载。

就在这时，我耳边响起了轻微的扑嗤声，是打火机火苗跳动的声音。

我赶紧抬头，只见火苗已经比先前矮了半截，虽然没有发绿，到估计也快撑到头了。

我见此，再也顾不得害怕，在心中狠狠骂了自己一顿，旋即对着那孩尸磕了个头，说道：“小朋友，我现在受困于此，需要借你的尸身用一下，希望你大发慈悲，别惦记我，如果我能活着出去，保证找西藏最好的喇叭给你超度。”

我以前自认为是新时代青年，大脑里是马克思理论，从来不相信什么鬼神，认为求神拜佛的人都是头脑简单，受了封建茶毒，但这几年倒斗下来，遇上的粽子鬼魂，怎么也有十来个了，光鬼打墙就跟吃便饭似的，谁要再跟我谈什么无神论，我直接抽他。

我对着孩尸说完，周围一片寂静，打火机的光芒虽然跳的人胆战心惊，但好歹没被吹灯，我对着粽子说了句谢谢，便咬着牙，忍着神经的颤悚摸上了孩尸的手臂，努力忽略手中诡异的触感，狠狠一用力，那截干枯的手臂就被我拔了下来，我赶紧用打火机去点。

虽然冻的很僵，但夹杂着布料的脂肪很快就点着了，也就在这时，那只特别配备的三防打火机终于亮起了绿光，绿光幽幽一闪，噗的灭了。

声音及其微小，但在这死寂的空间里，确格外的清晰，那微弱的声音，仿佛是在你的神经深处一般，让人觉得有些诡异。

我拿着‘火把’，看着它跳动的火苗，突然觉得冒冷汗，我从没想过，自己竟然会作出这么惊悚的事情，下意识的去看那具孩尸，这一眼，我顿时对上了一对冰冷的眼珠。

我心里咯蹬一下，觉得浑身发软。

刚才这具孩尸明明是仰着脖子，现在怎么低下头了？顿时，我浑身的汗毛都竖起来了，踉踉跄跄的后退几步，眼睛死死的盯着那具残破的孩尸，或许是我刚才太用力，那具孩尸的其余三肢也一副随时会断的样子，看的我头皮都发麻了。

当即不管三七二十一，举着人手火把，拔腿就跑，于此同时，我身后响起了一种骨头摩擦的声音，仿佛是太久没有活动的人在活动经骨一样。

不用看我都知道，肯定是那千年冰粽子起尸了，我顿时有种骂娘的冲动。刚刚不跟你说的好好的么，也没见你反抗啊，这时候添什么乱啊。

突然，我想起了灭掉的打火机，顿时一个激灵，难道那打火机……是被吹的？

此时，身后那种骨头摩擦的声音越来越近，我此刻手中的人肉火把是唯一的光源，自然不可能放弃，只能屁滚尿流的逃命。

以前在斗里，关键时刻总有人拉我一把，可这一次我知道，再也不会有人拉我。

美国有个心理学家，说人到了极度恐怖的时候，会忘记一起到恐怖的东西，进入一种癫狂的状态，我想自己此刻离那个状态也不远了，刚开始还躲着脚下的尸体跑，到最后，几乎是踩在这些粽子身上跑。

这时，我脑海中却突然冒出一个想法，老子这么无惧无畏的时候，居然没人欣赏，真是有些对不起场景。

想完，我连跳崖的心都有了，他娘的，我一定是受了太多刺激，已经神经紊乱了，居然会有这么不靠谱的想法，绝对是被那死胖子传染了。

我一路举着‘火把’跑，跌跌撞撞跑了足有百来米，尽然一直没看到头。

我心中一凛，觉得有些不对劲，这殉葬坑的规模也太庞大了，桑巴所讲的那个传说，年代大约是西周，到即使是周朝的王室，也无法拥有这么大的殉葬规格。

那么，这座天渊棺椁究竟埋了谁？这个规模如此宏大的殉葬坑究竟是用来干嘛的？这种时刻我也无法想的太多，只能牟足了劲儿往前跑，连回头看一眼的时间都没有，只听见那东西似乎越来越近，伴随着骨头摩擦的声音，还有一种焦糊的味道。

须时我才反应过来，是人手火把燃烧的味道，这东西十分经烧，这半天，尽然丝毫看不出缩短的痕迹，就这时，我感觉耳后传来一阵腥丑，味道直冲鼻腔，我心中一惊，反射性的蹲下身，只听耳边嗖的一声，似乎有什么东西从我脑袋上飞过去了。

我察觉到那东西到了我前方，吓的我连忙后退，结果刚跑一步，脚就传来一阵剧痛，被萝卜抓出的伤口又开始往外冒血。

而这时，我发现在我前方不远处，已经是殉葬坑的尽头，而那幽黑的石壁上竟然有一扇灰白的墓门，墓门正中已然破了一个大洞，显然是被炸药一类的东西炸开的，我心里一惊，有人已经到过里，是谁的队伍？

第六十一章 二叔

就在我看那扇灰白色的墓门时，从我头顶飞过去的东西慢慢从地上爬起来，第一眼，我便看到了那具孩尸，只不过他的四肢已经尽数折断，仅仅靠着皮肉连接，完全不像能起尸的样子，那刚才追我的是什么东西？

没等我想明白，寂静的空间里，突然响起了刺耳的声音，仿佛得了咽喉炎的病人在嘶吼，那声音刚一想起，我顿时觉得头皮发麻，回头一看，只见火光的黑暗处，竟然矗立着一个巨大的黑影。

那黑影似乎畏光，离我并不近，隐在火光外，只能瞧见模糊的轮廓，但仅仅一眼，我就认出来，赫然是那个大萝卜。紧接着，那大萝卜身躯一甩，一具尸体直直的朝我砸了过来，我连忙侧身一闪，脚却在这时候不争取，一个踉跄倒在地上，整个人都跌坐在尸堆里。

这时，那大萝卜似乎适应了火光，稍微往前移了一段距离，一半的身体都暴露在火光中，只见那上面布满了密密麻麻的尸体，最奇特的是，那些萝卜身上的尸体有腐烂的征兆，于此同时，我还看到了一具熟悉的尸体。

尸体我不认识，但那身现代人的装束却很是扎眼。

那具尸体整个人被一根惨白的触须贯穿，紧紧贴在萝卜身上，半边脑袋都没了，可以看见脑壳上血糊糊的半块头骨，我看到这个，头皮一阵发麻，立刻从尸堆上爬起来，高举着火把，跌跌撞撞的就往鬼道里走，那鬼道的墓门仅有一人高，以大萝卜的身体肯定进不去，但大萝卜一旦适应了火光，我是无论如何也抵挡不了的，只能趁现在它还有所畏惧，赶快钻进鬼道里。

我此刻也没心思去想墓门是谁炸开的，拖着剧痛的腿，跌跌撞撞就往鬼道的门口跑，刚要跨进去时，我的脚下却突然一个踉跄，似乎被什么东西给抓住了，我立刻低头一看，顿时浑身发寒，抓住我脚的，居然是一只干煸的人手，而且还是那具孩尸的手。

那手明明骨头的断了，现在却牢牢抓着我受伤的脚踝，刚才这孩尸被大萝卜当成武器扔过来，已经摔的面目全非，现在难不成怨气未消，要起尸了？

我连忙甩脚，想把孩尸甩下去，结果身后突然传来一阵尖啸，那大萝卜竟然已经适应了火光，猛的冲上来了，我听见这声音，再也顾不得孩尸，脚下发力，拖着孩尸一起钻进了鬼道里，刚一进去，整个鬼道就发出沉闷的响声，身后的大萝卜狠狠的撞了上来，身体紧贴着鬼道炸出的洞口，露出身上几具已经面目全非的尸体。

而就在这时，我感觉抓着我脚的孩尸猛的一动，手上的力道似乎加重了，我吓得几乎要跳起来，看着孩尸马上就要支离破碎的身体，心中觉得诡异的很，这些年我见过的粽子也不在少数，但尸体成这样还能诈尸的，这小破孩真是头一具。

我正打算蹲下身把他的手扒开，结果堵着墓门的那几具尸体突然剧烈的颤抖起来，接着，纷纷倒地，从他们的身体里，抽出了树根萝卜根一样的惨白触手，接着，那些触手顺着鬼道的地底，快速的向我爬过来。

我一看，顿时啥也顾不得，脚上拖着孩尸就往里跑。

这条鬼道修的很简陋，可以看出人工修建的痕迹，大概是由于材料的关系，没有铺墓砖，不像墓道，更像一个山洞。

那萝卜的触手也不知有多长，总之我跌跌撞撞跑了半晌，回头一看，竟然还有白色的触手伸过来，只觉得心脏都要跳出来了，也顾不得打量周围的环境，只可这劲儿往前跑，就在这时，我发现前方的墓道周围，有不少分叉，紧挨着墓壁的地方，露出很多排列整齐的洞口，仿佛是事先设计好的一样。

我觉得不对劲儿，在脑海中搜索着自己所知道的墓葬格局，但鬼道向来一条道直通东宫，从来没听说过会在鬼道里开岔道的，这种做法也很犯忌讳，古人认为鬼道里如果开了岔道，奴隶的鬼魂就会逃走，因此鬼道一般会修在东南方，然后直通主墓的东宫。

我虽然心中疑惑，但也没办法去细观察，只能闷头往前冲，这时，我发现这条鬼道居然到头了，前面是青砖封的墙壁，无路可走。

而这时，身后传来一种有如蛇类爬动的声音，OO@@越来越近，我顿时一个激灵。

完了，这下子真要交代在这里了。

我回过身一看，那些白色的触手依旧在往前爬，虽然速度慢了许多，但在这样下去，迟早会爬到自己身上来。想到这种触须所蕴含的力量，我仿佛都看到自己被它狠狠贯穿的样子，当即也顾不得那么多，掉头就跑进了离我最近的一条岔道里。

这条岔道是往下的，跑了没多久竟然就出现了楼梯，墓道里十分狭窄，仅仅能容一人通过。察觉到身后那种OO@@的声音又跟了上来，我忍不住大骂了一声：“操你娘的。”随即拖着脚下的孩尸死命跑，那孩尸的手如同长进了我的肉里一般，饶是我一路又跑又摔，竟然纹丝不动的吊在我脚上。

我心想，自己砍了它的手照明，这孩尸恐怕是赖上自己了，但现在总算还没有发难，但愿它一直保持这个样子。

我顺着狭窄的楼道一路往下跑，结果没跑几步，前方竟然出现了一点灯光。

我怀疑是不是自己眼花了，努力瞪了半晌，竟然看到了一个熟悉的人影，我忍不住失声叫出来：“二叔！”听到我的声音，前方迅速响起了一片密集的声音，紧接着，四五个人端着枪从黑暗处显露出来，而二叔见了我，也是一脸遇到鬼的表情，片刻后，我已经跑到他们跟前，还没开口，啪的一个耳光扇了过来，打的我头脑作响。

我一时没反应过来，整个人都懵了。俗话说，打人不打脸，揭人不揭短，除了小时候我爸扇过我耳光，长大之后谁甩过我脸？我脑袋一哄，一股怒气从心底升起，还没开口，却听到二叔的怒喝：“混蛋，谁让你来的！”二叔这一声怒喝，显然是气极了，时隔这么多年，他上一次如此生气时，还是在我十六岁那年，我心中一惊，反射性的打了个寒颤，捂着被打的脸，心中的怒气噌的灭了，只剩下害怕，呐呐的叫了句：“二叔。”

这时我才发现，二叔受了伤，脸上全是蹭伤的痕迹，而他带在身边的四个人，三男一女，都浑身是伤，此刻，他们在地上点了一只白蜡烛，几个人原本都在墙壁靠坐着，此时却都因为我的到来，而站起身。

二叔瞪着我的目光似乎要喷火，他不像三叔那么宠我，任由我胡来，甩了我一个耳光还不解气，看那铁青的表情，似乎还想揍我一顿。

我还能真跟他动手不成？他要想打我，我还不得乖乖的受了，为了避免皮肉之苦，我捂着脸赶紧又叫了一声，道：“二叔，后面有东西追过来了。”这时，二叔看到了我手里举着的火把，他脸色突然一变，看着我的目光一时变得有些诡异，半晌之后，他才恢复过来，淡淡道：“什么东西？”

我刚想说有个大萝卜追过来，心里突然惊了一下，因为我突然发现，那种OO@@的声音消失了，也就是说，那些触手没有追上来。

怎么回事？难道那大萝卜的长度到此为止了？

二叔冷哼了一声，看着我脚上挂的那具孩尸，不冷不淡道：“胆子见长啊，这种事情你都做出来了，我以前真是小看你了。”要放以前，我打死也想不出，自己有一天会点着人肉火把，腿上挂着具千年尸体还能面不改色，二叔这么冰冷的一番话，我知道自己这次是真把他惹毛了，一时没敢出声。

半晌，二叔又靠着墙壁坐下，他似乎也想通了，没再动手，而是皱眉喝道：“还不把你腿上的东西解决了，你那火把要燃到什么时候！”

二叔的气场不是盖的，我脸颊上还火辣辣的，就被他一声冷喝吓的神经一紧，也顾不得腿上的疼痛，赶紧去掰那个孩尸的手，没想到居然一掰就掉了。我看了看那具凄惨的不成样子的孩尸，又看了看手中的火把，咽了咽口水，对着孩尸说道：“你已经这个样子了，就别想着起尸了，我之前跟你说的话绝对算数，你好好去吧。”我也就图个心理安生，然后将那火把扔在了孩尸身上，那火苗噌的就冒起一丈高，把我头发都给烤焦了一半。

二叔听见我的话，更是气得脸色铁青，他也没理我，靠着墙壁就闭目养神起来，旁边还摆着无烟炉和小铁锅，看样子，这一行人居然是打算在这楼梯间休息，我觉得有些奇怪，就算要休整，也不至于在这狭小的墓道里吧？我本来想问，但一看二叔闭着眼不打算理我的样子，只能讪讪的摸了摸鼻子，靠着二叔旁边坐下。

他皱着眉，抬眼看了我一眼，冷冷道：“滚一边去。”

我知道二叔的脾气，你要是惹到了他，就是亲儿子他也能拿起马鞭抽一顿，我不敢再多说话，跛着脚一瘸一拐的走到了旁边坐下。

这一顿折腾的够呛，一坐下我整个人骨头都软了，身上的伤痛的厉害，脚上更是一抽一抽的。靠着墙壁模模糊糊就睡了过去，由于身体疼痛，也没有睡的太深，恍惚间做了个奇怪的梦。

我梦的自己被那个孩尸叫醒了，他干紫的面容冲我笑，说了句谢谢。

第六十二章 不吹灯

我睡的迷迷糊糊，睡梦中也不觉得恐怖，正想问他谢我啥，结果腿上突然传来一阵剧痛，整个人真的就醒了。

而且是被痛醒的。

我惨叫一声，猛的缩脚，却被人抓的紧紧的，睁眼一看，自己的鞋已经被脱了，二叔一手抓着我的脚，一手在倒消毒水。

他冷着脸给我上药，包扎完伤口，搞了一支针，里面大概是消炎药一类，冷冷瞪着我，道：“脱裤子。”二叔这一针果然没有留情，打的我就差哭爹喊娘了，等针打完，我半块屁股痛的要命。

他脸色也好转了些，声音有些疲惫，道：“那边有吃的，自己去吃些。”

我心中一阵感动，虽然二叔发起怒来凶悍异常，但对我这个吴家唯一的独苗，自然是好的没话说。当即一瘸一拐的跑到装备包的地方找吃的。

坐在装备包旁边的有一位熟人，正是跟在二叔身边的黑面神老雷，他兀自不动，就跟打坐似的，见我过去，眼皮也没抬，整个人煞气极重。

我冲他点了点头，卖了个笑脸，便跛着脚找吃的，我感觉自己这次脚伤有些不对劲，似乎是伤到筋了，痛的厉害，脚腕上半点力气都使不出来，真不知会不会落下什么残疾，要真成了瘸子，将来找媳妇得多困难啊。

我扒拉出半包压缩饼干，就着清水嚼，墓道里只点了一根白蜡烛，蜡烛的火苗直勾勾的燃着，将墓道的墙壁熏染出一片橘黄。

我补充了些食物，体力恢复过来，想了想，还是决定得问问二叔，只得肥着胆子开口，道：“二叔，你怎么会在这儿？有三叔的消息吗？”

二叔靠着墙壁半晌没说话，须时，老雷突然开口，对着二叔道：“二爷，人还没回来，怎么办？”我发现自己像是多余的一样，没人理我，大概这次二叔气的不轻，我也只能讪讪的闭嘴。

不过老雷说的人是谁？难道还有其他人？

我的目光不由转到剩下的三个人身上，那个女的大约二十四五岁，扎着马尾辫，轮廓倒是很漂亮，只是脸上也有许多擦伤，具体长得怎么样是看不出来了，此刻随着老雷的话音一落，她乌黑的眼珠子也看向了二叔。

两外两个男的则各有不同，其中一人皮肤黑黄，显然是长期暴露在日光底下，或者行走于深山之中，身材精瘦，即使靠坐着墓壁，手中依然抓着枪，目光犀利，很是老辣。

另一个男的身形微胖，看起来十分平凡，他听老雷这么一说，顿时皱眉道：“二爷，我看咱们不能再等下去了。”我瞧着他们的对话，似乎是出了什么事，但二叔现在正在气头上，不愿意搭理我，我也不敢问，只能静静听着，心中不住思考。

二叔他们明显是在等什么人，会是谁呢？门外的墓道是不是二叔他们炸开的？当初三叔留下的地图上，肯定记载了极其重要的信息，否则二叔也不会这么快找到天渊棺椁的位置，那么二叔他这一次来，是为了什么？是跟我一样，想寻找三叔的下落，还是有什么其他目的？

二叔这人一向深居简出，但内里很有些手段，社交范围也极其隐秘，我从来没看他跟朋友一起聚过，大多数的时候是一个人在家里研究古玩字画，而现在跟在他身边的人，老雷就不用说了，光是那个瘦高个的，我都觉得不简单，那种鹰一般犀利的目光，不是想装就能学出来的，这两年我见过的人物也不少，如果没猜错，那位兄台，很可能是职业的土夫子，至于是南派还是北派，那就不得而知了。

二叔是怎么聚集到这一批人的？他们现在又为什么会在这里？

一大堆疑问憋在我肚子里，但我此时也不敢开口，这时，只见二叔皱眉看向那个瘦高个，道：“老六，你怎么看。”那个被二叔叫做老六的人提着枪起身，道：“他们两个恐怕是回不来了，咱们继续往前走，之前肯定是遗漏了什么东西。”

我看见二叔的脸变得很阴沉，他面色铁青的点了点头，接着起身，老雷等人也跟着利落的收拾装备，我知道他们这是要上路了，赶忙撑着墙壁，一瘸一拐的站起来，先前跑的时候还不觉得，现在整个人一放松下来，伤口就跟火烧似的，里面的肌肉也抽痛着，完全着不上力。

二叔直接不给面子的骂了句：“没用的东西。”我脸上一红，倒不是害臊，而是给气得，俗话说，泥人还有三分性，我虽然知道二叔没用恶意，但一个成年人，被他这么连打带骂的，是人也会生气，我心中翻腾的厉害，但也不好发作，只能撑着墙站着，准备跟他们一起上路，心中懒得去想这些烦心事，转而想到胖子，心中顿时一惊，糟了，胖子别真跑到崖底下来，要遇到那大萝卜，那可就糟了。

正担心着，黑面神老雷突然拍了我的肩膀一下，旋即微微蹲身，道：“上来。”那架势，居然是要背我走。我连忙摆手，道：“别，我自己可以走。”

老雷不咸不淡道：“二爷的吩咐。”我一看，二叔他们已经举着蜡烛走到了前面，这条楼梯墓道是向下延伸的，蜡烛的光芒被压的很弱，此时我已经只能看到模糊的一团了。

听他这么说，我也就爬上老雷的背，说了句谢谢。老雷体力不错，背着我健步如飞，很快就赶上了二叔他们，走在最后面。

这条墓道也不知有多长，一路上气氛严峻，也没有人开口，我无聊之下，干脆打量起墓道内的墓砖，一看之下顿时发现了不对劲，这墓砖的排列顺序，竟然丝毫不差。

一般墓砖的码放顺序是有一定规律的，但一旦墓道过长，这种规律就会由于一些小误差也越来越多，墓砖的摆放也会发生变化，而我直看了百来米，发现这些墓砖竟然十分整齐，一直按着开头的顺序延伸下去，竟然没有丝毫的错乱，这种情况，要么就是当时修墓的人技艺极高，要么就是因为什么特殊的原因，我一时没想明白，低头看着老雷面无表情的脸，于是悄声问了句：“这墓道大概会有多长？”

老雷面无表情的说道：“不知道。”

我被噎了一下，接着又不死心的问道：“你们一共来了多少人？在这里多久了？”这次他倒是老老实实的回答了，淡淡道：“十个，五天。”我哦了一声，突然觉得不对劲，随即失声叫出来：“什么，五天？”

前面的人停下身形，那个女的更是用看白痴一样的眼光看着我，二叔皱了皱眉，刚要开口，墓道里突然响起了人的抽气声：“嘶！”

是那个胖胖的中年人，他这一声，将所有人的目光都吸了过去，我顺着他的视线看去，只见在前方的黑暗处，有一点朦胧的光晕，那光晕离的极远，也不知是什么东西。

这时，那个女的叹了声，道：“又走回来了。”

我还没明白怎么回事，众人已经向着那朦胧的光晕走去，接着我看清了，那微弱的光，竟然是一只白蜡烛发出来的。

蜡烛已经烧了三分之一，此刻快要燃尽了，火光很微弱。

蜡烛旁边的空地上，还有一个包装袋，看的我眼皮一条跳，赫然是我吃完的那半块饼干，我们明明一直在往前走，现在却绕回来了。

我瞪着那根蜡烛，心中竟然没有任何感觉。

或许不是没有感觉，而是麻木了。

这种永远也走不出的墓道，我已经遇到过好几次，与其说害怕，不如说已经麻木，因此我此刻的表情很镇定，反观二叔一行人，脸色精彩万分，一个个跟死了娘似的，一脸的深仇大恨，那胖子更是咬牙切齿。

接着，那个女的将目光看向我，随即对二叔说的：“二爷，您侄子是怎么进来的？”二叔听他一说，立刻将眼睛瞪向我，我下意识的缩了缩脖子，虽然丢人，但没办法，小时候屁股都被二叔用条子冲肿了，这也算条件反射，我一看到二叔，就觉得浑身不自在。

见他将目光看向我，我只得老老实实的招了，将怎么掉下殉葬坑以及怎么跟他们相遇的事情说了一遍，说完，我发现二叔神色有些奇怪，于是咽了咽口水，问道：“二叔，难道那墓门不是你们炸的么？”

接着，那个叫老六的开口，对二叔道：“二爷，看来通向这墓道的路，不止我们来的那一条，但咱们一进来，那些来路就全部消失了，我倒是听师父说过，八成是遇上什么不干净的东西，刚才这位小三爷也说了，这墓道外面连接着一条通往殉葬坑的鬼道，我看，可能是撞上了。”

二叔并不是个善于下斗的人，在我的认识里，他跟斗扯不上边，这个叫老六的，显然是个土夫子，他说完，二叔就问道：“现在你有什么办法，你做主吧。”看来二叔这次下斗，特意找了个专业人士，想来就是这个老六带队了。

我听见老六说撞上东西，不由看了看地上的蜡烛，火光很正常。

墓室里点蜡烛，必然要在东南角，但现在，谁也分不出方位。但胖子交过我，说如果再墓室里迷了方向，要点灯的时候，就将蜡烛举到人肩膀上，举蜡烛的人自己偏过头吹一次，吹完再点一次，取的是：灭阳火，招阴魂，请君吹灯的意思。于是我对老六说：“要不咱们点灯试试？”

老六这才正眼看我一眼，摇头道：“摸金那一套行不通，蜡烛我们点了十来根了，现在就剩下三根，没什么变化。”我估计这位兄弟是南派的，再加上北派现在几乎都在道上绝迹了，要不是遇到胖子这根摸金派唯一的歪苗，我也没办法知道这些。

于是我将肩上吹灯的规矩跟老六说了一遍，老六本来犀利的表情露出些惊愕，旋即点点头，照做了。

墓室瞬间陷入了黑暗，紧接着，又亮了起来，这时，我们所有人的目光都聚到了老六的肩膀上，那火光依旧是很正常，这时，那姑娘皱眉道：“什么鬼吹灯，唬人的，还是想想其他办法。”

我没理那姑娘，自己在心里琢磨，既然灯没吹，那就不是软棕，或许是个硬棕。

行话里管鬼魂一类的叫软棕，起尸的叫硬棕，在云顶天宫遇到的那个大头尸胎就是属于硬棕，这种粽子，讲规矩的会好心提醒你，把你的灯一吹，告诉你，小孩，出去吧，不然棕爷不客气。不讲规矩的，直接来阴的，蜡烛不变，直接咬死你，这时候，倒斗的就要下狠功夫。

这些东西我原是不知道，但混了这两年，跟胖子等人聊天打屁，大多都烂熟于心了，于是我又说道：“有没有带黑驴蹄子，抹上童子血浇油烧。”我话刚说完，就见我二叔气的吹胡子瞪眼，半晌才指着我骂一句：“你跟你三叔就学了这些？放肆！放肆！”我连忙住嘴，再也不敢开口了。

老六到底是斗里混的，听了我刚才吹灯的言论，也不把我当嫩苗子，点点头道：“带了。”然后拿出黑驴蹄子，接着目光在几个人身上搜寻，然后问了句：“谁是童子。”那胖胖的中年人咳嗽一声，抬头望着墓室顶，这帮人，年纪最轻的也有三十岁，三十岁的童子哪里找？接着，老六将目光停到我身上。

我真恨不得抽自己一个嘴巴，心道：这不是自找罪受吗？什么黑驴蹄子浇童子血，要是没用，出了这斗，我非得把胖子给踹死。

接着，我在那女的惊讶的目光中伸出手，老六条条眉，二话不说往我手上划了道口子，我眼角瞥见二叔嘴角一抽，也不知是什么态度。

放完血，我看着手上那道口子有些发愣，想到了闷油瓶，那小子平时放血跟放水似的，真不知是怎么忍下来的，这么一想，心下不由一叹，也没心思乱想了。

就这时，老六在黑驴蹄子上浇了油，点燃了。

第六十三章 不存在的三角

我的心思瞬间被吸引过去，目光直勾勾的盯着那枚被老六夹在手中的黑驴蹄子。这东西本来很难燃烧，因为在上面浇了油，才冒出了微弱的火光，表面裹着一层蓝莹莹的光芒，这是加了油的正常反应，我也没在意。

老六手里拿着无烟炉的铁夹，将蹄子夹住，接着举高照明，在墓道四下望，我心想，如果真是撞上硬粽子，被黑驴蹄子童子血一照，也该散了，于是对众人说道：“咱们继续往前走。”

那胖子姓金，我只听众人叫他金二胖，估计是在家排行老二。金二胖将那支快燃尽的蜡烛给换掉，点了根新的白蜡，说道：“走完这墓道，是三分之二的时间，但愿不要再见到这蜡烛。”

接着，我们一行人又开始往前走，老雷背着我，出了一额头汗，我心里过意不去，于是让老雷放我下来，老雷没说话，看了眼二叔，直到二叔点头，他才把我放下来。

我心中奇怪，这黑面神，就跟潘子对三叔一样忠心，三叔救过潘子，我可以理解，但这黑面神，二叔给了他什么好处？值得他毕恭毕敬的？

我跟在最后，扶着墙在后面走，看着前面的一行人，这一行人中，那个女的听其他人叫她敏敏，让我想起来金庸的倚天屠龙记，也不知这个敏敏有没有那么机灵，反正一路上话很少。说实话，女的下斗的还真不多，但二叔既然带上她，必然有些什么本事。

那个叫老六的，应该是个老斗，看他一直枪不离身的，警惕性很高，二叔请到他下斗，估计得砸不少票子。在一个就是那个金二胖，到不是真的胖，只比寻常人略丰满，也不知他这外号是怎么来的。

照现在的情况看来，二叔一行人进入墓道，显然跟我不是同一条路，那么那扇墓门是谁炸开的？阿宁吗？如果是他们，他们又为什么会出现在殉葬坑里？

我觉得不太可能是阿宁的人，正琢磨着，一个人突然出现在我脑海里――三叔！难道是三叔？

三叔一年前到了昆仑山，那么他有没有可能到过这里？还有毛球隧道里那个邪字，既不是二叔写的，也不是胖子写的，那么最有可能的就是三叔了，他就像闷油瓶一样，在自己走过的每个地方，都留下了线索，但奇怪的是，三叔明明不希望我到昆仑山来，有为什么会写下邪字。

这个邪字除了暗指我以外，难道还有其它的意思？

我当时跑到了鬼道的尽头，接着进入了墓道里，那么三叔有没有可能也进来过？他进的是哪一条墓道？鬼道中的数条分支，是什么关系，那些分支后面是什么？

就在我跛着腿往前走时，又传来金二胖的叫声，这一次语气很不好，几乎是在骂，骂的相当粗俗：“操他娘的熊，又回来了，什么照鬼吹灯的，妈逼的。”他骂的太难听，敏敏皱起了眉头，出声道：“姓金的，消停点。”

说完这句话，没人理我，显然我两次失算，这帮人已经把我给排除在外了，这时候反倒是二叔看过来，道：“坐下休息，你还真想当跛子！”我赶紧一屁股坐下，大概是我听话的样子太惹笑话，敏敏笑出了声，气氛一时到没那么僵。

我靠着墙壁坐着，开始想目前的状况，既然不是粽子的原因，那么会不会是机关，在海底墓里的那道机关墙，我至今记忆犹新，这里会不会有同样的机关，在机关运行的时候，墓道会无声无息的产生变化，使我们不停的在原地打转？

我斟酌着开口，才说了一半，敏敏就皱起修长的眉毛，道：“机关？有这么厉害的机关？你以为是玩魔方？”我心道：这算厉害，你没见过的多了去了，但她一个女孩子，这种话我也不能说出口。现在这条墓道，呆在里面至少没什么危险，要是海底墓那扇机关墙，恐怕一行人早就成肉饼了。

我于是也没理会敏敏，接着说道：“如果是机关的话，咱们可以从两个方面着手，从这座墓的时间来看，应该是西周或西周以后，那时候的机关技术并不发达，不像明朝后期，机关术发展到了内置的阶段，秦以前的机关都能找到外部启动的机括，咱们第一点，可以找机括。第二，你们在这墓道里呆了整整一周，如果有什么机括之内的，你们早该发现了，但之所以现在都没找到，只有一个原因，就是机括极其隐蔽，在我们肉眼无法看到的地方。”

我说完，发现老六点了点头，看我的眼光中似乎有些赞赏，我不由暗暗得意。我们这种跟古玩打交道的，对于这些偏门知识多少懂一些，但真正下功夫研究，还是鲁王宫之后，那次出来，我深深感觉到自己专业知识的不足，于是下了功课猛补，现在总算没有浪费。

说到这儿，我不由想起来闷油瓶那两根手指，那对无敌发丘指要是在这儿，机括就是藏在天上也能给他倒腾出来。

二叔若有所思，突然说道：“肉眼看不见的地方，太多了。”我明白二叔的意思，墓道里的内置机关，有很多会将机括藏在墓砖后面，我们这条墓道，走上一圈大约是四十分钟，从上到下，从左到右，墓砖数不胜数，难道真要一块一块锹出来？

这时，老六摇头道：“不是机关。”他显然是众人在斗里的领军人，一开口，所有人都将目光看向他，老六看着我，说道：“古墓里的机关技术千奇百怪，不过都分为两种，一种是一次性机关，比如箭弩，盗墓贼下斗触发机关，一次性射完后，就不能再发动了。一种是反复性机关，比如古墓中常见的翻板，这种机关可以无数次触动，但也只有这小小机关可以做到这种地步。你说的这条墓道是机关运作的说法，不太可能，工程太庞大了，而且时间是西周前后，那时候根本没有技术做出反复性的大机关。”老六虽然目光中有赞赏，但还是否决了我的说法。

我一寻思，发现他说的没错，包括汪藏海海底墓里的机关道，虽然诡异奇特，但也是一次性机关，封闭之后就不会再次分开，这样想来，如果一条墓道机关连续运作千年，显然不太现实。

我这么一想，顿时觉得脸上发烧，暗叹自己果然太嫩，三个想法都被否决了。以前遇到这情况，不是机关就是鬼打墙，我有了经验，因此倒也不慌，现在经老六这么一说，竟然是两者都被排除了，那么就说明，使我们出现这种情况的，是一种我也未知的东西。

一想到这儿，我一直放松的心顿时紧了起来，二叔见我这样，重重哼了一声，道：“没出息，慌什么！”我这一路，不是被二叔打就是被二叔骂，还是当着这么多人的面，一时间我都想找个地缝钻下去，再加上三次都说错了，浪费了众人大量精力，我也觉得脸面没处搁，这一次是真不敢说话了。

我乖乖低着头，其他人也没话说了，这一番折腾，已经过了接近四个时辰，一行人气氛沉默，最后是敏敏先开口，结果她一开口，顿时让我浑身一个激灵。

敏敏说：“会不会是奇门遁甲？”

就这一句话让我顿时醒悟过来，我学的是建筑专业，上大学的时候，有一堂选修课，课时很短，总共只有五六节，叫：奇特构造与思维。

课上，老师拿出了一个三角形。

那个三角形一拿出来，就让所有同学惊呼出声，因为用肉眼观察就可以发现，那个三角形是属于不可能存在的三角。

这个三角形一共有四个边，但你无论从哪个角度看，都只能看到三条边，而多出来的那一条边，恰好起到一个神奇的作用，使得一个平面三角，带出了立体效果，照成极大的视觉冲击。

当时老师说，这个三角是由一个德国人在近代设计出来，被誉为世界上不可能出现的建筑之一，但你只要掌握了它的方法，就能很轻易的做出来。

那个方法，就是找到第四条边与其它三条边的连接点。

我不懂什么奇门遁甲，但经敏敏的一番话，我却冒出了这样一个想法，我们是不是正处于这样一个三角中，假设这条墓道，既不是鬼打墙，也没有机括，从头到尾只有四十分钟的路程，那么造成我们永远走不出去的原因，会不会是，这里也拥有第四条边？

我越想，越觉得自己的想法可行，但经过前面的三次错误，几乎没人再给过我眼光，我想了半天，还是觉得要试一试，心中给自己做了番心理建设：死就死吧，活着又不是靠面子。

接着，我打断了敏敏关于奇门遁甲的讨论，将自己的想法说了一遍，也不知是我表达能力太差，还是其它问题，其余人都是一副似懂非懂的表情。

我也表示理解，因为我第一次看到那种四条边的三角形时，也是怎么也想不明白，况且他们从来没见过那条三角，凭我口述，更加不能理解。

我说完，金二胖道：“小吴爷，你说的什么意思，我怎么听不明白？”

我只能苦笑，摊手道：“这只是我的一个想法，要证明的话只能用实际行动，我不能保证成功，但我希望能试一试。”

第六十四章 出路

敏敏似乎有些明白，皱眉道：“反正也没什么办法，试一试吧。”接着，她将目光看向二叔，二叔脸色总算好了些，看着我点点头，道：“那你说，现在怎么做。”

我虽然有这个想法，但真要找出那个肉眼看不见的第四条边，还是有些难度，考虑半晌，我找二叔要了纸笔，接着画出了我们现在的情况。

如果我的推断成立，那么我们现在很可能处于一个圆形的墓道里，但这个墓道的独特之处，在于有一处地方，多了一道圆弧墓道，正是多出来的这条墓道，使得整个墓道变为上下两层的，也就是说，从始至终，二叔一行人都在这两个墓道里转圈。

这既不是鬼打墙，也不是机关，而是一种奇特的建筑结构，当你进入其中一条墓道时，无法察觉第二条墓道的存在，当你进入第二条墓道时，同样也无法看到第一条墓道，这多出来的那道边，就是整个墓道的关键点。

接着，我一边画图一边给众人解释：“咱们现在，就如同走入了一个倾斜的圆形墓道，这个墓道分为上下两层，有一个连接点，每当我们走到这个连接点时，就会进入另一条墓道，就这样周而复始，然后形成死循环。所以，我们关键点就是找到这个连接点，而这个连接点，一定是我们无法看到的，唯一要证明它存在的办法，就是咱们分开走，分两头，以我们现在所处的地方为基点，我们分为两拨人，各自向着不同的地方走，当我们再次相遇的那个地方，就是多出来的墓道。”

老六最先明白过来，面上也不由现出喜色，对二叔道：“二爷，我看这个办法可行。”

这时，敏敏摇头道：“不行，你们忘了另外两个人吗？”她话一出，众人齐齐变了脸色，我想起了一开始几人的对话，他们似乎在等什么人，看二叔现在的神色，似乎很是忌讳，于是我清了清嗓子，开口道：“咱们这个方法，现下来说是最有效的，不过也有一定的风险性，比如咱们如果步伐不是一致的，一边快了，一边慢了，那就永远也碰不到头，如果你们之前发生过什么事，最好还是说出来，咱们在一起考量考量。”

大概是我的态度打动了二叔，他点点头，接着，在二叔的示意下，敏敏接过了话头，道：“一开始，我们也有过类似的考虑，所以在第三天后，我们这一帮人呆在原地，然后派了另外两个人去探路，结果他们一去就再也没有回来。现在你所说的情况，恰好与我们先前的遭遇八九不离十，所以我们现在一旦分开，就很可能再也没办法相遇，太冒险了。”

这点我确实没考虑到，关键是这条墓道太长，否则可以用绳子一类的绑起来，这样就不会走散，但现在显然没有那么长的绳子，我们一旦分开走，只要行进的速度稍有偏差，两拨人便会陷入死循环。

一时间众人又沉默下来，各自想着办法，我去翻了翻一行人的装备包，虽然有绳子，但最长的只有百米，对于整条墓道来说，完全是杯水车薪，其余的就是武器和倒斗装备，食物一类的东西也足够，但没有一个可以用来做记号的。

我找了半天没有头绪，不禁烦躁的抓着头发，猛一抬头就对上了森冷的墓砖，就在这时，我脑海中仿佛划过一道闪电，瞬间想到了关键点。

这些墓砖的排列，十分有秩序，如果将墓砖进行数字排列，那么根据这些数字，我们就能找到对方。接着，我将这个想法告诉众人，每十块墓砖为1，依次增加，在每个墓砖中留下各自的记号，按照我们的距离，每三秒可以过一次，我们只需要按照手表前进，就不怕错开方向。

相反的，即使方向真的错开，只要我们记录的数字不出错，那么就可以找到另一队人马。

这个想法获得一致认同，我们分了队，我和二叔以及老雷一队，老六、金二胖和敏敏一队，这个队伍的分配很有特色，因为据我观察，敏敏和金二胖并不善于下斗，这一队人马里，只有我和老六是老斗，因此成了领队人。

我心中也不由有些激动，两队人马各自转了个身，旋即打开手电筒分开行事，我一路上精神高度集中，二叔两人也没有说话，墓道里仿佛没有一个活人，我一边记录着数字，一边拿着二叔给的手表记录时间，大约走了三十分钟后，我心逐渐紧张起来，因为如果估算不错，那么在十分钟内，我们就该与老雷的队伍相遇了。

就在这时，我的肩膀突然被人搭了一下，我下意识的回过头，发现是二叔，他目光直直看着我，我明白他是有话要说，但现在我们的每一步都有时间规定，完全不能停下来，因此我一边走，一边道：“二叔，您说吧，我听着。”

我说完，二叔重重叹了口气，问道：“你来这里干什么？”

我知道二叔这是要跟我摊牌了，我于是反问道：“二叔，你来这里又是为了什么？”二叔冷笑一声，道：“有长进，学会跟我耍心眼了。”我是什么货色我自己清楚，跟二叔耍心眼，我绝对耍不过，就是三叔见了他也得老老实实的，我当即服软道：“二叔，我想咱们的想法是一样的。我不知道你在三叔的地图上看到了什么信息，但我来这里的目的，只是想找到关于三叔的线索而已。他的解连环之间的事，你很清楚，我也明白，况且，这个斗里，有关于三叔和我朋友的重要线索，我是绝对不会放弃的。”

二叔神情依旧冷淡，他问道：“你为了你三叔，我可以理解，但你那个朋友又是谁？值得你跑这一趟。”如果说三叔是只老狐狸，那么二叔就是一条阴险的毒蛇，我虽然不知道他有什么本事，但他个人的气压绝对是很高的，因此我也不打算瞒他，于是将闷油瓶的事情说了，当然，关于终极的事情我只字未提，我只是对他说了闷油瓶的为人，以及他救了我多少次。

我说完，二叔半晌才开口，但他一开口，就让我哑口无言，他说的这一番话，也如同重锤一样，狠狠砸在了我的心里。

二叔说：“照你的描述，那个张起灵非常了不起。能让千年的粽子下跪，而且青春常驻，最关键的是，他救了你很多次。这样的人，几乎是神了，你确定他存在过吗？你确定，他跟这个世界有关系吗？你确定，他是属于这个世界的？你确定……你要救他吗？”

我整个人心神一震，想起了胖子说的话，胖子说，陈文锦曾经看到过闷油瓶的过去，他说闷油瓶不是人。

这样一个人，能让千年粽子下跪，跟现实生活完全脱节，除了那身衣服，完全看不出他跟现实社会的关系，青春不老，还拥有一身宝血，这样的人，仿佛生来就是为了下斗而存在了，这样的一个人，还算是人吗？

我不由想起了在格尔木的戈壁上，闷油瓶曾经说过的话，一个没有过去和未来的人。

那么那扇青铜门会是他最好的归宿吗？

我整个人心神大乱，而就在这时，我突然发现前方出现了一点微光，那光芒越来越近，接着，我看到了老六等人，但他们仿佛没有看见我一般，小心翼翼的朝我们走过来，但目光却直直穿过我们。

二叔也发现了不对劲，刚想开口，我朝他做了个噤声的手势，接着，奇怪的一幕出现了，老六一行人，明明直线向我们走来，但到最后，他们却走歪了，面朝着墓壁而去。

难道他们要穿墙而过？

二叔到底没有下过斗，对于斗里的怪异景象很忌讳，我看着他大变的神色，丢给他一个安心的眼神，接着，我带着二叔等人往老六的方向而去。

用目测，我们现在离老六不过三十米的距离，对于成年人来说，几个跑步就能到达，但我们却仿佛怎么也走不过去一样，接着，老六一行人的身形，居然在我们的视线中消失了，如同走进了另一个空间，完完全全的消失在了墓道里。

这种情况下，二叔和老雷几乎神色大变，而我不得不佩服自己越来越粗大的神经，在这种时刻，我发现自己居然连心脏都没多跳几下，冲二叔两人打了个手势，就道：“咱们跟上去。”

老雷皱了皱眉想开口，结果被二叔用手阻止了，接着二叔一步不落的跟在我后面，而这时，我发现墙上的信号重合了，也就是说，我们正走在第四边里面。

我腿本来就是一瘸一拐的，这下子却仿佛打了兴奋剂一样，没命的往前跑，当我跑到路尽头时我发现眼前的墓道分为两条，而其中一条墓道的尽头，是老六一行人的身影，我赶紧叫了一嗓子：“老六。”

他们这时仿佛才发现我们的存在，惊讶的转过脸，道：“你怎么在我前面？”

我此刻也相当兴奋，没功夫解释太多，赶紧叫道：“你们先回来。”

老六等人于是往回走，接着，奇怪的一幕出现了，当他们快要走到我面前时，一行人却离奇消失了，旋即出现在了我右手边的通道里，仿佛是空间扭曲一般，我赶紧抓着二叔的手，往右边冲过去，接着，我们又和老六相遇了，但这时，我们眼前的墓道发生了变化，因为在我们眼前，出现了一条从未走过的墓道。

这条墓道是往前延伸的，楼梯在这里到达了尽头，墓道被扩宽了，老六等人显然还没有明白过来，一个个面面相觑，一脸惊讶。

我定了定心神，开口道：“走吧。”接下来，我们打着灯光进入了这条新墓道，但没等走出多远，墓道就到头了，此时我发现自己走进了一座墓室中。

第六十五章 死亡

这是一个空旷的墓室，一眼看过去，没有任何东西，三面都是封死的，也没有任何出路。

金二胖道：“又没路了，小吴爷，你是不是带错了？”我没理会他，而是拿起手电筒照向四周，观察着墓室里的环境，而老六也拿出一个袖珍的铁锤在墓室里敲敲打打，估计是在找有没有机关。

须时，老六看着我，摇头道：“什么也没有。”

一座墓里，不可能无缘无故多出一间封闭的墓室，它既然存在这里，那么必然有它的意义。

我们进入这间墓室，先是通过看那条多边墓道，墓室之前连接着鬼道，这条路线综合下来，按照古墓的格局，我们现在所处的这间墓室，应该是在主墓东南角的东宫里，这里是墓主的后宫，位于墓葬的最下方，但现在，通往东宫的路上，却出现了这样一间封闭的墓室。

那么它存在的意义，很可能与那个多边墓道一样，只是墓主用来阻止盗墓贼的一种手段。

我一直没开口，想着以往的经历，在脑海中搜索着可能出现的状况，手中的手电筒不断向四周扫射，二叔几人也没有开口，而是静静等着我做决定，这里除了老六，也就我像个老斗，不知不觉间，已经变成我在带队了。

我想到这儿，不由觉得好笑，以往跟着闷油瓶他们下斗，我都是当拖油瓶的那一个，没想到现在也能夹个喇叭头，不知道算不算是多年的媳妇熬成婆。

我一边想些有的没的，一边在墓室里打转，心里没有多大的压力，或许是以前下的那几个斗都太过凶险，什么离奇古怪都见多了，此刻我心中除了想着怎么破解这间墓室，竟然没有任何紧张的感觉，或许这就是闷油瓶每次都面无表情的原因，想必他下斗已经下到麻木了，所以即使在危机的关头，也没见他紧张过。

看来，我也正朝着这方面发展，真不知该高兴还是该悲哀。

正这时，我手电的灯光打到了墓顶，我这才发现，这间墓室很高，灯光打上去都看不到顶，顶端黑黝黝一片，上面隐隐绰绰，似乎还有什么东西。

我心道有门，关键点应该就在上面，于是冷静的冲老六打了个手势，道：“在上面，咱们上去看看。”我腿脚不灵便，于是这个任务便交给老雷和老六两个人。

墓室的墙壁都很光滑，没有落脚的地方，我正想着该怎么上去，却见金二胖从自己的背包里拿出四个东西，我一看，顿时觉得汗颜，居然是四个吸掌，这东西可以戴在手上和脚上，下面是有吸力的胶垫，一般是游乐场的攀岩项目会见到，我没想到这姓金的居然会带这个。

老六等人显然见怪不怪，于是金二胖说：“就一个人的份，你们在下面呆着，我上去看看。”接着，金二胖带着吸掌，撅着屁股，跟章鱼似的，一步步往上爬，我在下面打着灯光，恰一回头，就看到二叔盯着我的目光，似乎有些怪异，我觉得很不自在，不由摸了摸脸，问道：“二叔……我脸上有东西？”

二叔皱了皱眉，将目光移开，淡淡道：“你这些年，下的斗不少吧？”

我心中一跳，连忙辩解，道：“也、也没几个，那个……我就跟三叔……下了两回，真、真没干啥。”二叔瞟了我一眼，淡淡道：“刚才不挺镇定的，现在怎么结巴了？”

我看着敏敏等人戏谑的目光，觉得老脸发烫，不由低声道：“二叔，您打也打了，骂也骂了，就不能给我留点面子吗……”二叔重重哼了一声，正打算开口的样子，结果寂静的墓室里，突然蹬的一声响，仿佛是铁锤敲在了什么沉闷的东西上面。

声音是从墓顶传来了，这时，我发现灯光所及处，只能看到金二胖的屁股，他的上半身都隐在黑暗中，模模糊糊的，也看不真切。

我心中咯噔一下，升起一股不好的预告，连忙喊了声：“金二胖，怎么回事儿？”金二胖没出声，接着，我脸上突然一热，似乎有什么东西滴了下来，我赶紧伸手摸了一把，低头一看，手指上猩红一片。

是血！

于此同时，声音又响了一次，这一次声响过后，从墓顶的上方，仿佛泼水一般洒下了一片血水，我眼睛被血水迷住了，慌忙用手去擦，一直平静的心顺提到了嗓子眼，紧接着又是咚的一声，似乎有什么东西从高处摔了下来，紧接着，墓室里一片寂静，旋即，我听到了敏敏一声惊恐的大叫。

什么情况？

我迅速用袖子在眼睛上擦了几下，睁开眼，只见所有人都面色发白的盯着一处，我顺着他们的目光看过去，顿时心脏一跳，一股寒气沿着脚底往上窜，只见满是鲜血的地板上，一颗血淋淋的头颅矗立在那里。

头颅已经摔的不成样子，隐隐能看到有红白交加的东西，而那张脸上，面皮已经模糊不轻，仿佛被密密麻麻的针炸过一样，但我们依然认出来了，是金二胖的头颅。

我整个人瞬间就僵硬了，木然的抬起头，金二胖的身体依旧在墓顶的地方，在手电筒模糊的光晕下，显得隐隐绰绰，只有那个大屁股十分惹眼，他此刻，正被吸掌牢牢的吸在墙壁上。

但他的头却在我脚边不远的地方。

对于这个人，我知道的不多，老雷和老六都是有硬本事的人，我一眼就能看穿，但这个金二胖，直到现在我也不知道他有什么本事，值得二叔收纳入队，就这样一个没有存在感的人，前一秒还跟我说话，还等着我去探索他的为人，下一秒就变成了一句尸体。

我看着那颗血淋淋的头颅，太阳穴突突的跳动起来，我发现，自己无论如何也想不出金二胖的样子。

他长得什么样子？为什么我记不起来了？

如果不是我太自信，如果我刚才能小心一点，如果我没有说让人上去打探，他是不是就不会死？

果然，就像那个路人甲说的，我动作慢的像乌龟，行动起来就是个拖油瓶，以往有三叔和闷油瓶一帮人看着，我犯不了多大的错误，而这一次，我错的太离谱了。

以为凭借着自己那点可怜的经验，就可带着众人走出去，无外乎胖子总说我天真，可是这一次，我的天真，真的犯大错了。

我觉得头痛的厉害，眼光直愣愣的盯着那颗头颅，仿佛看到那紧闭的双眼突然睁开了，然后满含怨恨的，用怨毒的目光盯着我。

我不知道自己此刻是什么感觉，只觉得一股极其沉重的情绪从心底迸发出来，让我连思考的能力都没有了。就在这时，我整个人突然被二叔一拉，紧接着，耳边响起了一串枪声。

这个声音仿佛一道闪电劈下来，让我瞬间清醒了过来，紧接着，我发现老六、老雷还有二叔，都端着枪在向顶端射击，我赶紧看上去，只见墓顶的地方，有一个庞然大物。

那个东西看不清具体的样子，隐在黑暗中只能看见一团不规则的阴影，它似乎想冲下来，但由于二叔等人不断放枪，因此一直在上方腾挪，动作很灵敏。

那东西动作十分灵敏，在墓顶与墙壁四周腾挪，三枪有两枪都打空了，但墓顶的空间本就有限，这一番扫射，再怎么也中了十多枪了，但那东西却依旧灵活的很。

二叔到底上了年纪，这一番折腾，额头已经出了一层虚汗，我定了定心神，知道现在不是悲伤的时候，正打算上去帮忙，二叔突然严厉的瞪了我一眼，低喝道：“躲好，别受伤。”我心里顿时一热，什么话也说不出来，也不开口，从装备包里翻出一把单筒，比着那个黑影就开始点射。

这一手是跟胖子学的，我的准头没他好，在巴乃休整那一段时间，胖子说我枪法太差，非要好好指点我，大热天的拉着我在林子里练枪。

为了不吵到闷油瓶睡觉，扯着我到密林里射树，结果我练的手臂发酸，他丫的捧着一本书看的口水直流，我当时劈手夺过来，一看之下，顿时面红耳赤，居然是真人版的男女动作片，为此，还跟他进行了一番口水战，后来闷油瓶找过来，一人给了一记眼刀，我俩才鸣金收兵。

虽然我点射的枪法比不上胖子，但这里好在距离较近，我不像老雷等人乱扫枪，连着比了几下，枪枪都中了，最后一下也不知打到了哪里，那东西发出一声凄厉的惨叫。

一听这声音，我顿时一个激灵，这他娘的，不是大萝卜嘛，怎么又见面了。

按理说那东西没有到鬼道里来，怎么又会出现在这里？难道这种大萝卜，不止殉葬坑那一个？我想到那萝卜触须的奇特功能，顿时头皮发麻。

那萝卜的触须会将尸体穿透，紧紧裹在身上，而它的头顶上方，有一张巨大的口，里面布满了密密麻麻的细齿，如果我没猜错，金二胖刚才是在瞬间被咬掉头颅的，因此连惨叫都没有发出了，而我们当时听到的那沉闷的声音，是金二胖脖子被咬断的声音。

那大萝卜不知被我打中了哪处罩门，一声惨叫过后，竟然也不闪躲了，任由枪子打在它身上，我突然想到，那东西身上裹满了尸体，这些枪子，全打到尸体上去了，很难伤到它，我们现在，不过是在浪费火力而已，子弹一用光，这东西就会冲下来。

俗话说，好的不灵坏的灵，我下斗，往往是怕什么来什么，我刚想完，只见墙壁的四周，尽然有无数的白色根须顺着墙壁爬下来，就如同爬山虎一样，仿佛一根根藤蔓，慢慢的往下爬，伴随着一路OO@@的声音。

第六十六章 尸煞

我头皮一炸，慌乱之下想起这东西怕火，赶紧冲躲在墙角的敏敏吼道：“把固体燃料拿出来，快，这东西怕火。”我本以为敏敏已经吓的不知所措，想不到这时候她居然极其镇定，听完我的话，快速的翻出固体燃料点燃，整个墓室顿时被火光照亮。

那些东西畏火，触须缩回去一大半，但固体燃料火光并不大，这样下去也支撑不了多久，那大萝卜静静缩在墓顶的黑暗处，也不再发动攻击，墓室里仿佛又回到了先前的宁静，但这一刻，所有人的心神都收紧了。

我看着那萝卜不再有所动作，连忙问二叔：“有没有照明弹？打一颗烧它。”

二叔微喘着气摇头，道：“来的时候遇见过狼群，逃跑的时候弄丢了不少装备。”我顿时觉得头大，该死的，又是狼群，这狼群不仅喜欢伏击毛球兄弟，看来对人肉也很有好感。

这个固体燃料，大概可以撑半个钟头，半个钟头以后，我们就算有再多子弹也没用。想到这里，我心中又慌又乱，不断逼迫自己，快点想办法，快点想。

这么想了十多分钟，居然没有一点头绪。就在这时，我下意识的抬头去看墓顶，发现金二胖的尸体突然动了一下，似乎有什么东西在拉扯他，紧接着，一根白色的触须伸到了金二胖的身后，然后在我们所有人的目光中，狠狠的贯穿了金二胖的后背。

血，瞬间溅了下来，溅在所有人的脸上和肩上，我发现，众人的脸色都变得很奇怪，那是一种夹杂了痛心与无可奈何的神情。

紧接着，金胖子的尸体慢慢被往上拉，逐渐消失在了我们的视线中。

须时，老雷将目光看向我，道：“这东西怕火？”

我僵硬的点点头。

老雷于是走到了装备包前，道：“我爬上去点火。”

老六此时冷静下来，道：“你没有吸掌，怎么上去？还有一点时间，想想其它办法，这东西到底是什么？为什么会出现在这里？”

我于是将所知道的信息给众人描述了一遍，这时，敏敏突然说道：“听你这么一说，我想起了一个故事，据说是抗日战争的时候，四川与云南一带当时打的正火热，日军在一个叫平阳坡的地方与共军打仗，据说当时那一仗死了很多人，战争结束后，当地老百姓为了防止尸瘟一类的疾病传播，挖了很多埋尸坑，将尸体一堆一堆的埋进去，结果战争结束后，后来不是搞了个开荒吗？据说开到平阳坡的时候，挖出了很多白骨，这些骨头都被火焚了，但据说其中有一处，挖出了一堆活尸。”

我问道：“活尸？全是粽子？”

敏敏道：“是活尸，但不是粽子。据说那堆尸体有日本人的，也有中国人的，他们紧紧的长在了一起，形成了一个球撞物，中间仿佛有什么怪物，将所有的尸体裹在了一起，见人就扑上去，然后把那个人变为尸体中的一员。闹了很久，后来据说是出动了轰炸机才一炮解决的。我听老一辈人说，那东西叫尸煞，是尸气和怨气结合出来的，尸煞产生的形状千奇百怪，但它本身其实很小，只是用尸体裹着自己而已，吸收的尸体越多，力量越强大。你不是说外面有殉葬坑吗？这里地处昆仑，尸体千年不腐，正是蕴育尸煞的好地方，咱们可能是遇到这东西了。”

我没想到这个敏敏还知道这么多奇怪的事，于是道：“听你这么一说，这大菠萝八成就是尸煞，有没有什么好办法？”

敏敏道：“最好的办法就是用火，火不仅焚尸，而且至刚至阳，是克制软棕的好东西，而且咱们现在遇到的这个东西，里面是软棕，外面是无数的硬棕，不好弄。”

我听敏敏说话的语气，像是个老斗的样子，真不知她这么一年轻姑娘，哪学来这么些稀奇古怪的事，难怪二叔会带个女人下斗。

按敏敏的说法，还是火攻最稳妥，但我们距离墓顶，少说也有十五六米，先不说怎么把火弄上去，即使弄上去了，那东西灵活的很，也很容易避开，除非有人能爬到那东西身边，把火给塞进去。

但我们现在一来没有装备可以爬到那么高，二来我是伤号，路都走不稳，更别说爬墙了，敏敏和二叔也不合适，剩下的只有老雷和老六，这件事情极其凶险，稍不注意，就会落的和金二胖一样的下场。

我下意识的去看墙角那个摔烂的头颅，火光朦胧之下，竟然发现那颗头颅突然睁开眼，然后目光诡异的冲我笑了一笑。

俗话说，笑面尸，最凶狠，倒斗的，宁愿看鬼哭，也不愿看鬼笑。

我心里咯噔一下，再定睛一看，那头颅依旧是血淋淋的摸样，哪里能看到什么笑容。

就在这时，二叔道：“我去。”我心里一惊，想也没想的回绝道：“不行。”旋即被二叔冷冷的目光扫过，我也不顾的害怕，连忙道：“二叔，你都这把年纪了……当然，我不是说你老，不过这种事情，还是交给我们年轻人来做。”

二叔看了我半晌，居然笑了，拍拍衣服，道：“这喇叭是我夹的，他们既然跟了我，就是把命交到我手上，我必须为此负责，还有……你小子，太小瞧我了。”

我连骂娘的心都有了，心中不住叫道，这都什么时候了，您还跟着搀和，但嘴上自然换了一套，连忙劝道：“二叔，我就是小瞧谁也不能小瞧您啊，您可是我们吴家的顶梁柱，你要是出了事儿，爸妈还不抽死我。”

二叔骂了我一句，道：“哪学来的油腔滑调，满嘴没一句正经。”旋即声音放柔，道：“你过来，我有话跟你说。”老雷等人立刻心领神会的回避，走到墙角处观察着尸煞的动静，这时，二叔对我低声道：“我这次来，没有别的目的，只是想找你三叔的线索，当年‘它’的事情，你三叔一个人扛下来，我们吴家欠他的太多了。但他是个死心眼，认定的东西，十头牛也拉不回来。”

“你既然也抱着要找他的心，我就把你三叔地图上的信息告诉你，那地图上写了一句话：北斗照鬼影，赞生。我不知道这句话是什么意思，不过你三叔既然会写在上面，想必极其重要，他很可能就在寻找这句话的秘密，男子汉大丈夫，既然下定决心要做，就给我坚持到底。”

北斗照鬼影？这不是霍老太笔记上的那句话吗？

这是什么意思？

北斗在中国的文字里，代表十分广泛，最基本的，是指北斗七星，既可以理解为方位，也可以转换成五行，在阴阳易理中，更是被赋予了多层含义，那么这个北斗，指的又是什么？

北斗照鬼影，难道是指方位？

我们所要寻找的地方，在北斗星照耀的地方？

那么……那个鬼影又是指什么？

我听着二叔的话，心里回过味儿来，***，这是在交代遗言啊？

我瞪着二叔，赶紧扯住他的袖子，可怜巴巴的说道：“二叔，你别这样，吓人。”

二叔摇摇头，拍开我的手，道：“都多大的人了，还一副孩子样，也不怕人笑话，我只是打个保险，要真出了事儿，找你三叔的人，就落在你身上了，不过如果真找不到也不要勉强，你自己活着是最重要的。”说完，二叔又意味深长的看了我一眼，伸手揉我的脑袋，道：“你是吴家唯一的根苗，就算我和你三叔都折了，你也不能有事，否则，我和你三叔没脸下地，死了都要起尸的。”

我二叔啥时候对我这么温情过，这举动，在我眼里就跟临终遗言差不多了，这一刻，我恨不得他再打我几下，骂我几句，也别整这么煽情的。

二叔说完，弯身从装备包里掏出一个冷烟火，旋即拿起一条绳子拴住腰间，我也不知道他要干什么，想阻止却又扭不过，二叔要做的事，我爸妈和三叔，都阻止不了。

接着，再其余人惊讶的目光中，二叔走到了金二胖的头颅前，他默默立了会儿，嘴角微动，似乎在说什么，然后伸出手，将那颗血淋淋的头颅栓在了绳子的另一边。

我瞬间明白过来，二叔这是要利用金二胖的头上去。

老雷立刻皱眉，道：“二爷，不行。”

二叔摆摆手，道：“有风险，但我不能让你们冒险。”

老六也皱眉道：“二爷，您的恩情我记着，这事我来，无论如何您不能冒险，我这趟跟您下地，就是为了保护您，否则，我还来这里干什么。”说着，伸手想去解二叔的绳子。

在我们三人的轮番攻势下，二叔依旧不肯就范，接着，敏敏捅了捅我的腰，低声道：“笨蛋，不会耍心眼吗？”

我瞬间明白过来，暗叹自己怎么关键时刻尽范糊涂，于是夸张的跛着脚蹭到二叔跟前，做了个准备说话的姿势，还没说就剧烈的咳嗽起来，旋即一翻白眼倒在地上。

我这一倒，二叔惊的非同小可，我估摸着他是不会再亲自上阵了。

老雷和老六虽然对他忠心耿耿，但人心都是善变的，如果二叔真出了什么事儿，我一个瘸子，又‘身体不好’，保不准关键时刻就会被牺牲掉，二叔肯定会有这层考量。

果然，老六又劝了一句，二叔就把绳子解了，抱着我靠着墙角，我心中正得意，二叔却轻轻在我耳边说了句：“装的挺像。”我心里一惊，他知道我是装的？为什么不揭穿我？

我眯起眼看向二叔，只见他正一副慈父的样子把我护在怀里，目光却冷冰冰的看向老六，我心中顿时明白过来，这老毒蛇，是将计就计啊。

不过，在我看了，老六对二叔是掏心掏肺，二叔为什么要这样做？

但这时候我也不能插穿他，只能继续装晕，任由二叔护崽一样把我抱在怀里，还有一下没一下的拍我背，拍的我汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

要是刚才，我保不准就激动了，而现在，我心里已经破口大骂：老毒蛇，原来都是装的，亏我刚才感动的一塌糊涂。

第六十七章 做戏

就这会儿功夫，老六已经将绳子缠在腰上，绳子的另一头栓这金二胖血淋淋的头颅，我为了避免被人发现，只能半眯着眼，也看不真切。

接着，老六将那颗头颅狠狠往上一抛，地上的绳子如同被带动一般，直溜溜的竖起来，就在头颅高度达到极限，正要往下落时，一根白色的触须闪电般的伸了出来，将头颅狠狠往上一扯，老六被这股力量带动，整个人双脚离地，他立刻攀着绳子往上爬。

这时，由于位置的关系，我已经看不清老六的状况，想了想，便重重咳嗽了一声，‘悠悠转醒’，然而问二叔：“我怎么了？”

二叔表演的很到位，跟影帝似的，忧心忡忡的看着我，焦急道：“你晕过去了，好点没？”我心里打了个寒颤，第一次看见二叔变脸的功夫，真是迅如雷电，绝对是和闷油瓶一个级别的。

我很配合的摇摇头，道：“没事了。”旋即‘不经意’的抬头一看，随后惊讶的叫道：“老六怎么上去了？”

这时，敏敏低声道：“别说话。”只见老六一半的身体都隐入了黑暗中，但是由于他嘴里咬着冷烟火，因此还是能模模糊糊看清他附近的情况。

他此时两只脚缠着绳索，双手松开，极快的把冷焰火掰成两截，将里面的化学液体全部甩了出去，一时间，墓顶的地方，到处散发着莹莹的绿光，如同上面飞了一只只萤火虫。

冷烟火中的化学物，含有极高的磷，这东西，即使没有明火，温度一高都会自燃，因此老六将冷烟火中的物质洒出去后，迅速打燃了打火机。

他的打火机仅轻轻一触，大火就轰的燃起来，将整个墓室照的红亮。整个过程极其短暂，老六身手迅速，从洒磷到点火，几乎不到半分钟时间，就在大火燃起的一瞬间，我们看清了墓顶的东西。

那是一个类似大萝卜的东西，只是体型比殉葬坑那只要小很多，身上挂满了尸体，这时，敏敏惊呼出声，道：“天呐，是老马他们。”我眯着眼，发现上面有三具现代尸体，一具是金二胖的，另外两具估计就是在墓道里走散的那两个人。

但真正让人惊奇的是，这只大萝卜居然是被关起来的。

因为我们头上的墓顶，竟然是如同铁窗一样的构造，刚好将大萝卜关在里面，而我们之前以为是枪子阻止了大萝卜下来，实际上是那些如同铁窗一样的栏杆。

此时，隔着铁栏里面的大萝卜，浑身已经被熊熊的烈火包裹，墓室里散发着浓烈的尸臭，是那种人肉烧焦时的味道，许久之后，或许是外面的尸体被烧光了，火蔓延到了大萝卜内部，我们才听到了大萝卜的惨叫，仿佛脖子被什么掐住一样的尖叫声。

老六这时已经下到了墓底，我们站在下方，仰首看着上面的大萝卜痛苦的扭动，不时有焦肉掉下来，许久之后，最终化为一团焦炭，再也没有动弹。

墓室里，焦糊的味道依旧很重，让人有一种呕吐的欲望。老六抹了把头上的汗，接着对二叔道：“出路就在头顶，那几根铁栏的空隙很大，我们都能爬过去。”

接下来的事情比较好办，由于没了大萝卜的威胁，我们在绳子的另一头栓上东西，凭借着老六极准的手法，很快钩上了一条绳子。

我看着地上多出来的那个装备包，心里有些难受，那是金二胖的，现在已经没人背了，于是我接过来，背在了背上。

我此刻无法形容心中的感觉，老祖宗有句话，说：我不杀伯仁，伯仁却因我而死，而金二胖，从某种意义上来说，就是我害死的，我当时太武断了。

在古墓这种危险的地方，居然任何防范措施都没有，就让他赤膊上阵了。

我也没多说什么，一行人挨个挨个往上爬。第一个上去的是黑面神，二叔在我前面，我垫后。

那个铁栏杆只有三道竖栏，我们是挑的中间那一根，这时，其他人都已经爬了过去，二叔伸着手准备拉我一把，我爬到顶，抓着栏杆准备往上时，突然感觉脖子后面冒起一股凉气，于此同时，我整个人仿佛被什么东西狠狠拉扯，几乎就要跌下去。

在千钧一发关头，二叔猛的抓住了我的手腕，他到底上了年纪，拉着我一个成年人，一时间额头青筋都跳起来了，老雷赶紧帮忙，把我往上拉，但我感觉扯住我的东西力道极大，最可怕的是，我的身体没有任何被抓的感觉，而扯住我的，似乎是一种无形力，一种无中生有的力量。

就在这时，我耳边忽然划过一阵凉风，紧接着，我听到有一个声音，似乎是在我大脑深处响起，它说：“你们都走了，就留下我一个人吗？留在这里，很惨的……”然后我感觉到，拉扯我的那股力道越来越大，我的手腕被二叔等人抓着，在这股力道的争执下，几乎都要脱臼了。

这个声音我并不熟悉，但我还是听出来了，是金二胖的声音。那一瞬间，一股惊恐的感觉油然而生。

兄弟，虽然是我间接害死了你，但我真的不想死，你放过我吧。

就在这时，老六的单筒突然穿过铁栏，向着四周空放了几枪。

似乎被枪声震慑到，拉扯我身体的力量蓦的消失了，二叔等人瞅准机会，瞬间把我拉了上去。我人一上去，顿时就瘫软了，整个人如同被冷水浇了一遍，衣服都被汗水打湿了。

此时，我们手里只打了一支手电筒，光芒很暗淡，我下意识的看了下墓室底部，墓室角落的地方，似乎缩了一团东西，隐隐是个人形。

我浑身一个激灵，赶紧道：“快，我们先离开这里。”结果我一抬头，脑袋顿时撞上了一层墓砖，这时我才发现，我们又进入了一条墓道，只不过这一条墓道十分矮小，成人蹲在里面都无法抬头。

二叔立刻道：“先离开再说，刚才那是什么东西，力道真大。”

我喉咙仿佛被掐住般，说不出话俩，半晌才咽了咽口水，道：“是……金二胖。”

这话一出，墓室里顿时陷入安静，片刻后，老六道：“先离开这里。”我们现在身处的墓道，前后相同，一时拿不定主意该走哪边。经过金二胖的事情，我心里压力极大，就怕再做出什么错误的决定，害了其他人。

半天没人说话，最后老六皱眉道：“那就往前走。”我们便排成纵队，跟蛇一样往前爬，但没爬多久，我们眼前又出现了一道栏杆，一时间，我觉得我们这批人，就像是关在笼子里的野兽。

这条栏杆很宽，我们侧着身体就能出去，爬出去后，是一间墓室。

我用手电筒四处扫了扫，墓室里很空，里面没有看到任何陪葬品，完全是一间空室，只不过墙壁上有灯座。我于是找二叔要了打火机，挨个挨个的点燃了，点到第四个角时，我的眼角突然瞟到一张邪异的鬼脸。

那张鬼脸突兀的出现在视线里，几乎让我心跳都漏了一拍。

它隐在烛光的死角处，脸是瘦长瘦长的，仅有成人巴掌大，但在那巴掌大的脸色，两只眼睛却很长，从眉心一直延伸到了发鬓的位置，显得十分邪气。

我心里咯噔一下，下意识的握住了腰间的匕首，这时，老六突然点着一支蜡烛走过来，显然他也发现了墙角的东西，接着，他说道：“好像是雕像。”然后也没管我什么反应，径自走过去，那个角落里的东西，随着烛光的逼近，也显出了原形。

那是一个人身狼首的石雕，矗立在墙壁的一角，狼脸上凸起的狼嘴微张着，似乎还在笑，狭长的双眼瞪大，有种威严的感觉。我瞬间响起了桑巴的话，他说在昆仑山深处，是库拉日杰的宫殿，而库拉日杰，正是狼首蛇身，难道，所谓的天渊棺椁，是库拉日杰的墓穴？

但，这样一个传说中的神，是真实存在的吗？

我有些心惊，或许是心理原因，总觉得石雕有些怪异，那双眼睛，仿佛在打量我一般，透着一股子邪劲。我下意识的将目光一转，这时才发现，石雕的身边是条墓道。

如果我们已经进入墓室的东宫，那么按照墓葬的格局，这条墓道后面，应该连接着不同的耳室，再往前，就是停棺的主墓室。

一想到这里，我的心脏不由紧张的跳动起来，那枚鬼玺，是不是就在主墓室里面？那里会不会有三叔的线索？还有陈文锦所说的，这里有救闷油瓶的方法，有关于终极的线索，马上就能揭晓答案了吗？

我想到这儿，仿佛有一剂强心针打了下来，先前一切的顾虑都变得不重要，我只知道，再加把劲，我就能触到想知道的一切。

我正想开口让二叔等人跟上，结果一回头，我发现我的身边突然空了。

二叔、老雷，敏敏都不见了，空荡的墓室里，只剩下我和老六。

这个墓室，除了这个石雕所在的地方，再也没有其他墓道，二叔他们去哪儿了？

我的目光迅速将整个墓室都搜索了一遍，墓室里的四角都点上了灯，一切都看的很清楚，但就在我和老六观察这个石雕的时候，三个大活人却莫名其妙的消失了。

我心中一惊，难道是二叔他们触动了什么机关？该死的，这座墓到底是怎么回事？要发难也不提个醒儿，搞的人措手不及。

老六显然也想不明白，眉头皱成川字，眼光四下一扫，旋即蹲下身，将手电的灯光打向我们来时的那条狭窄墓道，透过栏杆往里张望。

我不由觉得有些奇怪，于是问道：“你看什么？难道他们还走回头路了？”

老六皱了皱眉，起身道：“我怀疑这里面有翻板之内的机关。”说着，他又拿出那个小铁锤，挨个挨个的敲着墓壁，半晌，叹了口气，道：“找不出来，怎么办？”

我烦躁的抓着头发，看向皱眉的老六，突然心中一动，二叔他们，会不会是故意触动什么机关的？通过上次的事情，我几乎可以肯定，老六跟二叔不是一路的，或许就像小花跟路人甲一样，因为什么原因，不得不在一起，而二叔此刻突然消失，会不会是找到了什么办法，特意将老六摆脱了?

我越想越觉得可能，敏敏当时提醒我装晕，现在看来，她也是在为二叔办事，而老雷更不用说，跟二叔关系非比寻常，这三个人明显是一伙的，现在却一起失踪了。

而老六刚才的第一反应是去查来时的那条通道，这显然有些不合常理。因为在这种情况下，主墓室离我们只有几步之遥，没有人会莫名其妙的走回头路，因此，当我发现二叔等人失踪时，我的第一反应是这里难道又有什么奇怪的东西，把二叔他们抓走了？或者，这里有什么机关道？

但我从来没想过二叔等人会走回头路，因为完全没有意义，但老六则不同，他知道二叔想摆脱他，因此发现二叔等人失踪后，第一反应是二叔等人通过那条狭长的隧道逃跑了，因此蹲下去查看。

我这么一分析，顿时觉得八九不离十，而且二叔事先给我打过预防针，那番如同交代遗言的话，显然是在暗示我，他现在处于一个极其危险的境地，随时可能有生命危险。

一开始，我以为二叔说的危险是指大萝卜，现在看来，他是在暗指老六。

我顿时觉得头大起来，为什么二叔会跟这个人一起下斗，而且以二叔的实力，很少有人能让他如此忌讳，这个老六到底是什么来历？

想通这一点，我心中稍微安定下来，虽然不知道二叔用了什么方法，但我也不能拖他后退，这里既然没有机关，那么二叔很可能真的走了回头路。

老六一番敲打下来，没有发现，于是又将目光看向那条墓道，似乎想回去找一下。二叔既然如此费事的要摆脱老六，必然有他的打算，我怎么能在此刻拖二叔的后退？

虽然心里把二叔骂了个狗血淋头，既然知道这老六不安好心，居然还把我一个人给丢下，我心中不断腹诽，面色却一脸凝重，旋即打断老六，道：“你不会真认为二叔他们回去了吧？我看，这里的机关很了不起，看看我们之前走的那条墓道吧，这种古墓的设计者，手段不俗，我们虽然没找到，但并不意味着没有。”

老六挑挑眉，目光看向我，道：“那你说怎么办？”

我装出一脸为难的表情，挣扎了半晌，才道：“二叔他们有三个人，即使出了什么事，应该也能应付过来，咱们的食物装备都在二叔那里，经不起这么耗，依我看，还是先往主墓室走，只要我们的目标地点是一样的，总能遇上。”老六这才点点头，接着，我们打起手电，进入了那条墓道里。

墓道里有些潮湿，里面的环境很暗，我们的灯光打进去，光芒仿佛都被黑暗给吸收了，这时，我发现墓道的墙壁上，还有一些壁画。

以往下斗，我们大多直奔墓室，对壁画什么都不是很在意，毕竟我们是盗墓贼，不是考古学家，但这一次我不由细细看起来，因为对于这座墓，我有太多疑惑，因为至今为止，除了桑巴的那个传说，我们连墓主的身份都一无所知。

然后，仅仅是第一幅壁画，就将我的目光牢牢吸引住了。

古墓里的壁画，大多分为三类，第一类是记述型壁画，大多记载了墓主人的生平事迹或参与的重大事件。第二种是寄托性壁画，大多为虚构，比如墓主人如果信封仙道，那么墓室的壁画上，往往会有诸多神仙降临的场景；还有一种是装饰性壁画，这种壁画，常见于东宫。

一般陵墓的修建，都是按照墓主生前的规格，即墓主死前住的什么样子，死后的地宫也会照葫芦画瓢，所以，老祖宗又有：阳宅太广，阴宅难造的说法。当然，这只是古时候贫苦人民的玩笑话，算是讽刺的一种，讽刺为富不仁的一些人，房子造的太大，小心死后的墓修不了。

装饰性的壁画，大多在阴宅的东宫里，东宫就是墓主的阴灵，在墓穴里休息的地方，上面的壁画会有花鸟装饰，有些富豪权贵，甚至会在东宫里陪葬妻妾。

而我眼前的这幅壁画，如果说是记述性的，又显的太过离奇，如果说是寄托性的，又显得有些不伦不类，更不像是装饰性的，因为壁画的开头，画了一支军队。

这座墓不知有多少年头，壁画上的颜料早已经剥离，只偶尔能看到一点漆红挂绿，壁画上的人物，是一支行走在深山的军队。

比较奇特的是，这支军队，有些断手，有些断脚，仿佛刚刚打了败仗，由于时间太久远，连人物线条都有些模糊了，人物的神情都看不清楚，看上去很难辨认。

军队的领头人，身形画的十分高大，大概是古人的夸张。那个领头人一直走在前面，整幅壁画都是他们行进的图案。

我跟在老六身后，打着手电筒一幅幅看过去，然而越看到最后，心中越来越惊讶，甚至是冒起了一股寒气。

因为当壁画进行到第六幅时，这支军队进入了一条隧道。

第六十八章 改造

那条隧道是开在山崖下的，壁画上用一个黑洞进行描绘。

由于一路上的行军，军队里剩下的人已经不多了，周围的天气似乎很严寒，壁画上的每个人都缩着肩膀，他们看到眼前的山崖时，似乎觉得找到了躲避严寒的地方，在领头人的带领下，人人都迫不及待的走进了黑洞里。

接下来，他们迷路了。

他们的眼前，出现了永远也走不完的墓道，除了进入的地方有差异，情况居然跟我们的遭遇一模一样。看到这里时，我的心顿时砰砰跳起来，难道这支残军就是桑巴口中说的，那支被逼入昆仑山里军队？那么壁画上那个高大的领头人，是不是松达剌人？

他们曾经也进入过这座古墓？

如果真是这样，那这座古墓究竟建于什么时候？

我步伐不由加快，迫不及待的往下看。

这支残军只剩下不到一百人，他们被困在墓室后，因为饥饿和寒冷，死亡的人数越来越多，最后只剩不到十多人，然而就在这时候，壁画上的内容突然一转，这支十多人的队伍到达了一间墓室。

我看着壁画上的墓室，心中顿时升起一种奇怪的感觉，总觉得这间墓室似乎在哪儿见过，但仔细一想，却又想不出个所以然。

正这时，我突然发现这间墓室的出口处，还画了一个东西，具体是什么看不清楚，于是我将脸趴下去仔细辨认，这一看，顿时惊出了一身冷汗，那居然是一只人首狼身的雕像。

难道这上面所画的墓室……就是我们刚出的那间墓室？

想到这里，我的目光不由往后看，接下来壁画上会有什么？他们会不会跟我们一样，走进了现在所处的墓道里？我灯光一打，眼前却突然出现了老六的脸。

他皱着眉，声音冷酷：“你在干什么？”我不知道老六究竟是干什么的，但二叔既然如此忌讳他，那么也不是值得信赖的对象。我摇摇头，指了指壁画：“这上面有东西。”

老六将目光一转，似乎也发现了不对劲，看着壁画上的内容，道：“这是……嘶。”我听见他倒吸一口凉气，似乎看到了什么不可思议的东西。

老六在我前面，他所看到的自然比我要多，这老六一直给人一种深不可测的感觉，即使在经历那条多边墓道时，也没有表现出慌乱，因此他突然的转变，让我不禁一愣，旋即立刻走上前，顺着他的视线看过去。

接着，我的眼前出现了一副常人不能理解的画面。

因为壁画中的那支军队，确实进入了我们现在所处的这条墓道，而墓道的尽头，是一座宫殿。

宫殿上方的宝座上，坐着一个狼首人身的神人，军队的人看到这个神人，都俯身跪拜，领头的那个高大的人，似乎在跟神人说些什么，下一幅壁画里，剩下的残军全部痛苦的倒在地上，然而，他们的头却已经变成狼头的摸样，我下意识的数了数上面的人，除了那个狼头人身的神，那支军队，刚好剩下十人。

与桑巴口中的传说不谋而合。相传，松达剌人十年之后，从雪山深处走出来，他的身后，跟着一支强大沉默的军队，由九名侍卫带头，难道，这条墓道的尽头，就是壁画上所描绘的那座宫殿？

想到这儿，我不由抬头看向前方，手电筒光芒所及之处，是一片灰蒙的幽暗，更远的地方，则是漆黑一片，仿佛是一个巨大的黑洞。

我看向老六，发现他的神情也变得古怪，旋即我们俩对视一眼，不约而同的将枪口指向前方，旋即小心翼翼的前进，那后面有什么？狼首人身的库拉日杰？我们会不会也像壁画上一样，变成狼首人身的怪物？

我的神经紧绷，脑海里全是壁画上的诡异情景，我一路所见，这座墓十分简洁，很难看出时代特色，我甚至无法确定他所属的年代，只能根据藏民的传说，估计它大约是西周左右，但就在那两千年前，这座墓里究竟发生过什么？或许如同桑巴所说，它不是一座墓，而是一座深埋在地底的神殿？

或许换一个想法，这幅壁画上所表达的内容，只是墓主人的想象，或者是对所经历过的事情，进行了夸张的描述？比如他是一个信封赞生神的信徒，因此虚构了自己和手下都变成库拉日杰的形象？

我脑海中乱成一团，却始终觉得，这幅壁画所表达的，并不像是虚构，因为那上面记载的一切，无一不和藏民的古老传说贴近着，我甚至觉得，自己现在不是行走在地宫里，而是行走砸一座地下宫殿中。

就在这时，我们前方的空间突然扩大了，手电筒的光芒散发出去，似乎已经到了墓道的尽头。

手电筒光芒的尽头，是一片空旷，隐隐可以看到地板上的青砖，我嘘了一口气，看来我们又走进了一间墓室。

这一路走来，我觉得有些太过顺利，难道离开闷油瓶和胖子，我下斗必遇粽的体质消失了？我和老六对望一眼，仅仅握住了手中的单筒，两人的手电迅速的四下扫射，将整个墓室大概扫了一遍。

随着手电筒的缓缓移动，我渐渐摸清了这间墓室的格局。

这间墓室很大，成长方形，两边黑洞洞的，似乎还有两个耳室，除此之外，没有看到其它通道。我和老六谨慎的进入了墓室内，这里应该是属于东宫的范畴，如果要遇棕，这里是第一站。

我谨慎的打着手电光，正这时，一个白影似乎在我眼前一闪而过，我心中一跳，赶紧将手电打过去，顿时，一具灰白的石棺出现在我的视线里。

那具石棺位于墓室的东北角，并不是处于墓室的正中，因此我们一开始没有发现，我赶紧招呼老六，道：“快看。”老六同时将手电筒打过去，随着光芒的增强，我不禁心中一跳，因为我发现，那里不止一具石棺。

在墓室的东北角，赫然露出两具石棺，而且奇怪的是，石棺的棺盖似乎被一动过，其中一具的棺盖，更是倒在了一边，竖在墓壁上。怎么回事？难道有人先我们一步到过这里？

老六嘴里发出了一声意味不明的声音，接着，他将手电的灯光移开，去观察其它地方，然后找到了两个灯座，接着走过去用打火机点了几下，大概是时间太久，这两个灯座没有点燃。

“东宫里的棺材，估计是妻妾陪葬。”我斟酌着开口，心中想上去看看棺材里的东西，但就怕自己开馆必遇粽的体质还没有消失，万一这一看又看出一只粽子，那可就是自找麻烦了。

“妻妾陪葬。”老六嘴里重复了一遍我说的话，然后我听见黑暗中响起了他的笑声，他道：“你别忘了这里是什么地方，这里地处昆仑以北的山脉，周边被藏族环绕，而且藏族墓葬的最高规格是天葬，在这里出现的墓葬，如果是藏墓，那么绝对不会出现什么妻妾陪葬，因为藏族从来不兴这个。而且，你知道藏族的土葬是怎么回事吗？”

老六的话说的我心头一跳，不禁在心中暗骂了自己一声，看来我果然还是资历太浅，纸上谈兵的东西太多了。关于藏族的葬俗，我了解的并不多，但藏族历来崇尚天葬，既人死后，由负责天葬的喇叭师父进行仪式，尸身将被喂食秃鹰。

由人文学家分析，这种葬俗，很可能源于藏人天人合一的理念，藏民认为，鹰是神的使者，鹰能将人的灵魂带至极乐世界，而在内蒙古的藏区，也有天葬的说法，即尸身喂狼，但不管是喂什么，藏民们都世代流传下来，他们认为，天生万物以养人，人一生都在向大自然索取，但人也是自然的一部分，应该遵循食物链的法则，在死后，用尸身回报自然。

这种古老流传下来的回馈思想，与汉人天人合一的理念恰好吻合，因此也有人曾经感慨，人类的灵魂都是一样的，肤色和血统是无法阻止的。

时至今日，随着环境的破坏，内蒙古的草原已经开始沙漠化，草原狼逐渐的消失，那里的藏民不得不用火葬代替了狼葬，而在与内蒙古相望的遥远青海西藏一带，天葬依然盛行着，天空中的秃鹰依旧盘旋，只要藏民们一抬头，就能感受到古老相传的生态理念，感受到遥远的神性文化。

虽然藏民至今还在延习天葬，但在历史的演变中，随着各民族文化的交流，藏族的权贵也开始时兴土葬，这仅仅限于权贵，而且藏汉的葬俗交流，是秦汉以后，西周自然不会有土葬一说。

那么这座疑似西周的藏族墓，就显得有些与历史相驳，因此，这间墓室里的石棺，也不可能是什么妻妾陪葬，藏族虽然也有活人殉葬制度，但那是在土葬传入之后。

想到这里，我不禁想到了那个殉葬坑，一时间觉得诡异非常，联想起来，这竟然是一座十分混乱的墓，这座墓里，完全不可能出现的两样东西，出现在了同一个地方，土葬与殉葬。

难道，这并不是西周的墓，这座墓的年代，或许没有那么久远？

我越来越觉得有些不对劲，先是那个殉葬坑，首先它的存在就打破了一个历史惯例，秦汉以前的藏民，是没有殉葬制度的，那么这座墓应该是建于秦汉以后。

但由先前桑巴的说法，昆仑山里的这座墓，是库拉日杰的宫殿，在西周就已经存在。根据壁画上的内容，松达剌人也曾经进入过这座墓里面，而松达剌人所生活的年代，那么，这就是一座与时间和历史相对的墓，究竟是什么原因，会出现这种状况？

突然，我脑海中灵光一闪，想到一种可能。

难道……这并不是一座墓，而是两座？

桑巴曾经说过，松达剌人死后，尸身曾被埋入了雪山深处，会不会就是这座天渊棺椁？两千多年前的松达剌人，在这座天渊棺椁里一定发现了什么，因此即使是在死后，也要求回到这里，甚至将自己的墓与之建到了一处？

那么，我和老六现在所处的地方，或许是已经经过松达剌人改造过后的天渊棺椁，那么，这座天渊棺椁的真实年龄，甚至比西周更为古老。

众所周知，中华民族一直自称拥有五千多年的灿烂文明，而实际上，真正有文献记载的历史，仅仅只有两千五百年，那么剩下的两千年去哪里了？

那之前的两千多年，那个充满了神话的年代，如同一个历史的断裂层，除了留下了无数令人遐想的神话之外，没有给后人留下任何文字记载，历来的考古学家，也不断进行发掘探索，希望能找到那消失的两千年，找到那个历史的断裂层，随着考古事业的发展，中华大地上出土了很多千年古迹，如三星堆，龙骨堆等等。

而很多历史学家也曾经说过，西藏正规的殉葬制度虽然是秦汉以后，但在那一段没有任何文字记载的岁月里，陪葬其实早就存在了，在很多不知年代的古墓葬里，都有殉葬坑的发掘。

如果真是如此，那么这座墓里的不正常现象也就可以解释了，既然如此，那么，那个吸引松达剌人，即使到死也要回来的东西究竟是什么？

我正想着，老六突然拍了拍我的肩膀，旋即手指着那两具石棺，那意思，似乎是要去看一看。

我虽然害怕，但最终还是好奇心占了上风，毕竟刚才的一切都只是推断，要想知道真相，只有眼前的证据是最可靠的，因为尸体不会说谎，它身上的衣物，饰品，都能反映出它的真正年代。

我于是点点头，跟着老六并排着往前走。

随着手电的灯光越来越近，我不禁觉得头皮发麻，因为原本在我们视线里的两具石棺，竟然有多处了两具，该死，这座墓室里，到底有多少棺材？

第六十九章 石棺

这时，我们已经走近了离的最近的那具石棺，石棺的造型与近代的棺木有很大差距，整体设计很圆润，四角没有陵，颜色灰白，大概由于长期的水汽侵蚀，很多地方都显现出一种霉黑的颜色。

这具石棺的棺盖是被打开的，棺盖已经断成两截倒在地上，我低头去看石棺内部，本以为会看到干尸粽子，谁知里面是空的，仅有一堆破烂的布，皱成一团，已经看不出颜色。

这里地处昆仑雪域，温度极低，尸体无法腐烂，我一路走来，尸体见了一堆，但都是不露骨的，本以为又会看见一具干尸，谁知棺材却是空的。

尸体去哪儿了？

这时，老六将手电光一转，照向西面的位置，顿时，更多的石棺从黑暗中显露出来，我一看，也赶紧调转手电筒，这一下，我看的清清楚楚，不由依次数过去，赫然是九具石棺。

这九具石棺整整齐齐的排列在墓室的东北角，其中有四具棺盖都被打开，其余的几具棺盖都有不同程度的损坏。老六冲我做了个手势，示意分头查看，于是他往西，查看西边的四具棺材，而我则打着手电往墓室的角落而去。

第二具棺材，棺盖只盖了一半，里面依旧是空的。

我觉得这种情况有些诡异，首先，从这些棺材内部遗留的东西来看，这里曾经有过尸体，其次，这里地处昆仑山内部，尸体在棺材中，不可能无缘无故消失，只有两种可能，一是有人将它们从棺材中拉了出来，第二种可能，那就是尸体自己从棺材里爬出来了。

如果是第一种情况，那它们的尸身被放在了哪里？那些人为什么会这样做？那帮人是三叔和还是黑瞎子等人？我不由想起了那个身怀应声虫的喇叭，他既然能找到这个地方，那么这几千年来，到过这座墓的，绝对不止我们这几批人，会不会是古代的土夫子做的？

如果是第二种情况……尸体自己爬起来了……我想到这里，不禁打了个寒颤，觉得是自己想多了。

我听三叔说，古墓里的粽子起尸，大多是受了活人阳气的惊扰，用科学解释，大概是死人和活人的生物电不同，但我从没听过，粽子没事会自己从棺材里爬出来的。

想到这里，我定了定心神，打着手电筒去看第三具棺材。这具棺材棺盖向一边翻，只盖了一半，我将灯光打过去，顿时看到一对幽黑的眼珠瞪着我。

这一下子没有心理防备，吓的我整个人手都抖了一下，紧接着，一双手突然从棺材里探出来，还没等我发出声音，一手捂住了我的嘴，一手抓住我的肩膀，把我往棺材里扯，我被这股大力一带，整个人都被拉进了棺材里，手电筒啪的掉在地上，灭了。

但我此时没有挣扎，因为我发现捂着我嘴的那只手，是温热的，而且也没有那种粽子特有的味道，因此我断定，这不是粽子，是个人。

是谁？

我没动，压在那个人身上，眼前黑漆漆的，什么也看不到，但鼻尖却闻到淡淡的血腥味，还有压抑的呼吸，气流喷在我的脸颊旁边。

接着，我听到外面传来响动，是老六奔跑的声音，他已经跑过了查看了，有朦胧的手电光透进来，借着微弱的光芒，我看清了这个袭击我的人，霎时间，我觉得自己的大脑轰鸣了一声，因为我看到的是解语花，而他此时，正一手捂着我的嘴，另一手撑起，将石棺的棺盖缓缓往旁边移。

我耳里听到了轻微的摩擦声，是棺盖移动的声音，这得有多大的劲儿，才能单手移动一块石板？

棺盖被盖上，我的眼前有陷入了一片黑暗，于此同时，我听到有脚步声停在我们的棺材面前。

解小九没有死？那么秀秀和路人甲他们是不是也活着？他怎么会在这里？他是怎么进来的？为什么要把我拉进来？为什么要躲在棺材里？

躲？小花在躲什么？

黑暗中，我瞪着眼，脑袋乱成一团，接着，我伸手拍了拍小花的肩膀，示意他放手，我不会说话。

接着，小花放开捂着我嘴的手，我察觉到他手臂移动的时候身体似乎抖了一下，再联系到石棺内的血腥味，难道他受伤了？

我一肚子的疑问，偏偏什么也不能问。

老六一直站在棺材边上没有动，他似乎在观察我们，他是个很小心的人。

接着，我耳边听到了摩擦声，石棺被移开了一条缝。有淡淡的光透进来，紧接着，小花迅速伸出手，瞬间将石棺给盖严实了，我不知道老六有没有发现我们，但任何人面对一具开不了的棺材，都会有所忌讳。

外面的老六半晌没有动静，就在这时，我听到了第二个人的脚步声。

旋即，隐隐约约传来对话的声音：“爷，怎么是你？”

“怎么就你一个人？”

老六道：“对不起，人跟丢了，不过他侄子在我手上……嘶，好像也丢了。”他说到最后，声音似乎有些无奈，压的更低，隐隐有忌讳。

“不管他了，你是从哪里进来的？我们先离开这里。”

老六道：“什么？离开……是！”他似乎有很多疑问，但还是很听那人的话，立刻点头答应。

虽然两人的对话仅仅片刻，但那第二个声音我还是听出来了，是路人甲。

老六和路人甲是一伙人，而且听这对话，路人甲似乎是他的头，那么小花要躲的人，是路人甲？他们到底经历了什么事情？小花的伤是谁造成的？

我本以为两人会离开，结果就在两人话音刚落时，我的耳里，突然响起了咯咯咯的磨牙声，这声音我太熟悉了，是粽子起尸后的声音。

自从下斗后，我做了很多关于粽子知识的学习，比如最早记载粽子的书《葬论》，这本书成书早于《葬书》，至今流传下来的，也只有残本，由于知识面偏僻，市面上不好找，我是在一家老图书馆的角落才翻出了一本，而且还是89年出版的。

《葬论》里第一次记载了粽子，里面的学名是僵尸，上面说：死而不亡着为傀，亡而不腐者为僵，僵而起怪者为害。在于齿，声若叩屐为硬尸，声在骨骼为活尸，声在脚底为假尸。

这段话的大概意思，是说：死了却如同活人一样的，是傀，死亡后尸身不腐的是粽，粽子起了尸就会为害一方。粽子的分别，从声音来分辨，声音从牙齿里发出来，如同敲木门一样的，是硬棕，声音从骨头里发出来，关节活络的，是活尸，声音从脚底发出来，是假尸。

这里面的傀我没见过，死了却如同活人一样能说能动，想想也觉得不可能。

硬棕和活尸我到见过，鲁王宫的血尸，关节灵活，还有心跳，是活尸的一种，其它的硬棕更是见了很多。

假尸我虽然没见过，但却听说过，很多乡下农村至今还保留着停尸的风俗，即死后停尸七天，七天满后还有大小法事，往往十天半个月才能入土，而在这个过程中，有时候尸体会突然从棺材中坐起来，眼珠甚至可以转动，仿佛就要起尸变成硬棕，但又不会真的起尸，只需要亲人上前诚心告慰或者周围摆上公鸡血，尸体便会躺下去，这种情况，即是《葬论》中的假尸。

而我现在听到的声音，如同牙齿摩擦一样，是个真真切切的硬棕，紧接着，我听到路人甲嘴里发出一声意味不明的声音，随即便是枪声，喝声，打斗声，仿佛唱大戏一般。

估计是路人甲跟粽子干上了，这时，我才低声问小花：“怎么回事？”

小花正要开口，突然，我发现他眼睛瞪的大大的。

不对，这里明明没有光，明明是漆黑一片的，我怎么会突然看见小花的表情？

难道是……棺材盖打开了？

我心头一跳，立刻侧过头，果然，棺材盖不知何时露出了一条细缝，细缝透出微弱的光芒，细缝外，一双眼珠直勾勾的盯着我们两人，也不知看了多久了。

那双眼睛，只有眼白，没有黑瞳。

我顿时头皮发麻，浑身仿佛被泼了一层凉水，从头冷到脚，而这时，一双干紫的手从细缝中插了进来，那双手上，青黑的指甲足有一指长，手指上青筋如同树根一样盘结，它手心朝上，旋即碰的一声，我们身上的石棺顿时被拍了出去，于此同时，一具全身赤裸的男尸暴露在我的眼前。

紧接着，我整个人被小花狠狠一推，如同停尸般从棺材里弹跳起来，还没等我回过神来，耳边突然吹过一阵凉风，一股恶臭顿时冲过来，手臂上传来一阵剧痛，旋即便有热液往下流。

他娘的，这粽子速度也太快了。

我察觉到手臂上的疼痛，顿时一个矮身，一脚就往后踹了出去，偏偏我右脚跟个残废一样，左脚一踹，仿佛踹到了铁板上，右脚一个不稳，啪的又栽进了棺材里。

第七十章 粽子

小花已经一手撑着石棺，跳了出去，刚才有他在石棺里垫底，我还不觉得什么，现在这一下子栽下去，不禁砸的我鼻子发酸，整张脸还埋进了一堆冰冷的破布了，上面油腻腻的，估计是尸油一类的，一股恶心的怪味直往鼻子里冲。

我一趴下去，想到棺材旁边还站了只粽子，赶忙爬起来，但我动作快，粽子比我更快，我只觉的两肩一震剧痛，被一双铁爪掐住，仿佛坠了千斤，紧接着，我被这股力量一带，整个人被提了起来，狠狠摔在了地上。

我刚好被摔到了手电筒旁边，这估计是老六手里那只，此刻摔在地上，成了墓室里唯一的光源，所有的一切都变得幽暗而模糊。

我怀疑自己的骨头是不是都被捏碎了，痛苦的去拿那只手电筒，结果没等我抓住，一个人影砰的砸了过来，他刚一落地，便就地一个打滚，滚到了离我较远的地方，我看到是路人甲，怎么回事？他也被粽子攻击了？

我赶紧去抓手电筒，往四周一照，这一看，我顿时连跳河的心都有了。

一、二、三……天呐，三只粽子！

一只在西南角，老六正被它逼的狼狈不堪，一边跑一边放枪，一只在我的正前方，就是刚刚我躺的那具棺材，此刻小花正跟它肉搏，还有一只，就是将路人甲扔过来的那一只，此刻正朝着我走过来。

他娘的，难怪那小子一个打滚跑那么远，居然把粽子丢到我这边来了。我狠狠的瞪了路人甲一眼，他居然嘴角一钩，一边咳嗽，一边做了个请的手势。

我气的肺都要炸了，眼见粽子走过来，当即抓起身上的单筒朝着它脑袋放，这是二叔给我的装备，放一枪停一下，此刻，我无比怀念小花分给我的小冲锋，可惜，已经不知掉在那个旮旯里了。

我这装备实在是烂，放了几枪，除了让它速度略减，没有起到任何作用，见此情况，我一咬牙，跛着脚就往路人甲所在的地方跑，***，要死一起死。

路人甲一惊，黑暗中，仿佛看到他嘴角抽搐了一下，旋即他一个飞身，仿佛猴子一般跳起，轰的一脚踢到了粽子的胸口，那一脚竟然比子弹还要厉害，粽子硬生生的后退几步。

看一看猴子一样的路人甲，再看一看几乎在飞檐走壁的解小九，我几乎要流泪了……他娘的，我果然是普通人，倒斗真不适合我。

正这时，路人甲道：“白痴，我见过被打死的粽子，没见过被看死的粽子……咳咳，瞪个屁，放枪，朝脑袋打。”虽然他这话说的难听，但我也没几乎反驳，当即拿起单筒，率先就去解救小花。小花跟那粽子几乎是在肉搏，贴的太近，每一次都惊险万分，虽然我枪法长进了不少，但在这种时候，还是很难瞄准，稍不注意就会误伤。

这时，小花突然双脚在棺材上一蹬，整个人在空中一个打滚，旋即落到了离老六很近的位置，只听小花叫道：“合作怎么样？”

老六手里的装备最好，火力很猛，因此他对付的那只粽子，几乎半个头都被他打没了，硬棕这东西，老祖宗讲，是因为阳人的一口气，这口气堵在喉咙里，脖子一断，或者喉咙里的那个气被掐散，自然就起不了尸了，我也是后来才下工夫研究，总算明白了闷油瓶对付粽子的原理，难怪每次都见他挑脖子捏。

老六哼了一声，一边放枪一边冷笑：“你有资格跟我谈条件？”

小花阴阴的呲了呲牙，整个人都往老六的地方靠，连带着那只粽子也被他引过去，老六神色一遍，枪口似乎想要转向，小花一边跟粽子肉搏，一边把粽子往老六的方向引。

老六看出来小花的意图，黑暗中，我只看到他的枪口一转，就要对小花开火，我手上的单筒立刻比了上去，枪上膛的声音十分清晰，我道：“你敢！”

老六狠狠呸了一声，移开枪口，继续对粽子开火。

这时，他那边的粽子总算是爆了头，往地上一倒，砰的一声不再动弹了，而小花的那只已经向他们两人攻去，老六嘴里骂了声，却并不想帮忙，转身想要跑，我顿时放了一枪，那一枪刚好在他面前的地板上，砰的溅起一串火星。

黑暗中，老六冲着我大骂：“小子，你找死。”我虽然不他们之间究竟有什么联系，但有一点很明显，路人甲和老六是一伙的。老六在时，二叔很忌讳他，甚至不惜丢下我去摆脱老六，而路人甲在时，小花也是讳莫如深，能让我二叔和小花同时忌讳的人，必然不简单。

而且光看老六刚才想对小花放枪的动作，我就可以肯定，这人觉得是个狠角色，杀人都不眨眼的，现下我们四个人，唯有小花跟我是一头的，不管是我和小花的关系，还是接下来的考虑，小花都不能有事，否则天知道我会不会直接被老六等人给抹杀掉。

老六骂完，似乎想动枪，我连反应的机会都不给他，砰的一枪打进了他的肩膀，他手上枪一个不稳，掉到了地上。小花极其机敏，这片刻间，居然就地一个打滚将枪拿到手中，随即飞起一脚，将老六踢飞出去，转身对着跟过来的粽子狂射，而就在这时，我脖子突然一紧，耳边听到一个冷冷的声音：“吴邪，你胆子不小。”

是路人甲。

瞬间，我整个人都没办法呼吸，脖子痛的厉害，手上的枪轻而易举被路人甲夺下来，那双曾经穿透过毛球兄弟的冰冷手套，紧紧卡在我脖子上，只要一用力，那尖利的前端就会在我脖子上戳出几个洞。

我艰难的看了一眼，路人甲的那只粽子，也被他拧了脖子，喉部的地方烂成一片，一想到他的手曾经插在粽子的脖颈里，我的身上就泛起一层层的鸡皮疙瘩。

而这时，小花的那只粽子也被他爆了头，摊在地上一动不动了。

紧接着，手电光亮了起来，是小花身上带着的一盏小狼眼，整个墓室瞬间雪亮。

老六肩膀的枪伤还在流血，他眼神冰冷的瞪着我，嘴角勾着冷笑。

我几乎就要窒息了，忍不住去掰路人甲的手，他的五指果然松动了一下，旋即他放开了手，一把枪抵着我的肩头，嘴角一钩，轻声道：“我的手下受伤了，所以，你要还回来。”我还没理解这句话的意思，耳边就听到砰的一声枪响，旋即肩头一阵剧痛，一股艳红的血喷溅了出去，渐到路人甲完全没有表情的嘴角。

小花惊叫一声：“吴邪！”

我瞬间觉得有些发懵，捂着肩头，肩上传来一阵剧痛，痛的我大脑神经都在抽搐，可我却觉得心里空空的，整个人的灵魂仿佛都被抽掉了。

自从下斗以来，我看多了利益纷争，也看多了生死离别，但他们或是死于机关，或是死于自然环境，或是被粽子给弄死，可是，我从来没有看过人与人之间的厮杀，即使是跟着陈皮阿四那一次，他们的枪也只对粽子发射，而这一次，却是人与人的对峙。

我从来没想过自己会杀人，会对着另一个合法自然人放枪，我也想过自己会死在斗里，死在各种怪物手里，但我从来没想过，自己会死在别人的枪下。

枪杀，对我来说有些遥远，像是电视剧里才会出现的场景。

我知道路人甲怀有目的，我知道他是一个狠角色，但不得不承认，我们曾经共患难，甚至救过对方的性命，在他昏迷的时候，我没有放下他，我背着他一步一步的走到了山洞里，我以为他性格再冷血，我们毕竟算是有场交情，谁知……现在我才发现自己很可笑。

如果我打老六那一枪放歪了，打中的是心脏，那么现在这一枪，是不是也在我的心脏上？

胖子说的没错，我果然是太天真了。

路人甲的嘴角很冷，没有一丝弧度，他单手举枪指着我的额头，微抬下颚，带着w镜的脸看不出神情，他对小花道：“你认为……我需要跟你合作？”

小花道：“现在我们别无选择，你确实控制了很多人，但你想找的东西……只有他能带你走到最后。”小花说道最后，将目光看向我。

路人甲微微侧头，淡淡道：“他？我当初叫上他，确实有这层考虑，不过……他好像也没什么用。”叫上我？难道……小花让我去青海那一次，给我看霍老太笔记那一次，是早就策划好的？

我突然觉得有些发冷，这种冷是冷到骨头里，连心脏都冻结了。

我想起了那句话：比鬼神更可怕的，是人心。

小花这时已经放松了神情，笑了笑，道：“没用？呵呵，他的用处大着。”

路人甲淡淡道：“哦？说来听听。”

小花笑道：“因为……他是离终极最近的人。”

接着，指着我额头的枪放了下去，路人甲淡淡道：“但愿如此。”小花立刻奔过来，皱眉道：“我帮你把子弹取出来。”

“不用了。”我听到自己的声音又僵又冷，难道我也变粽子了？

小花半晌没吭声，就在这时，我耳边听到了一阵骨头摩擦的声音，声在骨骼，为活尸。

我猛的抬头，握着肩上的伤口，淡淡道：“有粽子过来了。”小花神情一变，果然，不知何时，从耳室里，又出来一只粽子，而那只粽子的脸，瞬间让我入赘冰窖。

第七十一章 利用

那是德国人的脸。

但从尸体的干硬程度来看，这只粽子，少说也有数十年，但它怎么会跟那个德国人一模一样？

我觉得事情越来越乱了，那个德国人说，他当初曾经进入过天渊棺椁，但他出来之后，却将所有的一切都遗忘了，那么，我眼前的这具尸体，究竟是谁的？

这时，路人甲嘴里发出一声意味不明的声音，显得很是烦躁，他问老六：“你们是怎么进来的？”老刘转过头正准备去指来时的那条通道，结果一回头，顿时瞪大眼，我紧跟着看去，霎时间也觉得浑身发寒，因为那条通道，已经消失了。

我们的身后，是一面完整的墓墙，根本没有任何通道。

老六张了张嘴，一个字也说不出来。

我额头冒起一层白毛汗，该死的，难道又是机关？这又不是汪藏海建的陵墓，哪里来这么多诡异的机关？难道两千多年前的古人，整天在研究机关术吗？

这时，那粽子似乎已经嗅到活人的味道，双手成爪，直接向我们扑过来。小花头疼的揉了揉额头，旋即小冲锋顿时开始扫射，刺耳的枪声在墓室里仿佛被放大了数倍。

老六骂道：“该死的，到底有多少！”这时，路人甲指了指那九具石棺，我顿时一惊，***，难道九个都起尸了？那粽子被小花的强火力打的无法靠近，我捂着伤口，忍着肩膀上抽搐的剧痛，看着那具粽子被打成马蜂窝，突然想到一件事。

路人甲为什么会知道的这么清楚？难道他们之前就已经遇上了？

这时，小花突然骂了句，他很少骂脏话，因此一下子就打断了我的思路，我刚一抬头，眼前就对上一双阴冷的眼珠，一股奇异的尸臭直冲鼻腔，这粽子居然跳起来，如果电影中的僵尸一样，瞬间到了我跟前，***，难道我的体质就这么吸引粽子吗？

我顿时后退一步，谁知脚下却仿佛被什么东西绑住，是时间一个踉跄，我倒在地上，眼前晃动着一片灰白，原来绊住我脚的，竟然是石棺的盖子。

而这时，我突然感觉到有什么东西掉到我脸上，有些麻痒痒的感觉，伸手一抓，竟然是我在殉葬坑的河水中遇到的那种甲壳虫。

我抬头一看，那只粽子在我上方，身上不断有这种甲壳虫往下掉，全部掉在我身上，麻痒的感觉越来越厉害，让人忍不住想去抓。

小花原本在放枪，但他也没想到这粽子居然会来这么一手，竟然越过自己跳到我这边，现在我和这粽子在一起，他连枪都放不了。

眼前那粽子钢枪一样的双手直直向我插过来，我赶紧一个打滚滚到墙角，随即爬起来就想跑，还没跑两步，身后一阵腥风大作，我心知不好，怕是要被粽子啃一口，当即一矮身，拔出腰间的匕首就往后捅，这一捅，就跟捅到铁板上一样，我只听到呛的一声，虎口发麻，匕首头都钝了，竟然没有进去半分。

这昆仑山的粽子，也不知是不是因为冻过的原因，硬的厉害，一击不成，我当即收了匕首，正准备逃跑，肩膀就被粽子搭上了，我感觉自己这两肩膀是犯太岁了，之前被粽子搭了一回，差点骨头没断掉，现在这一搭，更是搭在了我的枪眼上，我整个人痛的浑身一抽，什么劲儿都使不上来了，冷汗淋淋的往下滚，正这时，我突然听到一声喝，却见小花飞身一脚踹过来。

他这一脚从我身后踹，没成想这粽子实在喜欢我，搭着我肩膀的手愣是不撒开，连带着把我也踹了出去，我整个脑袋顿时撞到了粽子的胸口，仿佛脑震荡一样，痛的我头晕眼花。

不，不是我肩膀犯太岁，是我整个人犯太岁，这一趟斗下来，我至少也是个八级伤残。我被粽子带着飞出了好几米，那粽子直直砸在了石棺后的墓壁上，或许是作用力太大，我感觉搭着我肩膀的手一松，当即也顾不得疼痛，立刻手脚并用的往外爬。

刚爬出没两步，便听到一阵枪声，小花手里的冲锋对着粽子的头就是一阵扫射，不少弹片都从我脸上划过，脸上顿时火辣辣的疼，完了，八级伤残加毁容，我敢说，这墓主人，一定是看我相当不顺眼。

我双手捂住脸，几乎是在地上爬了，爬出来危险距离，想一想又觉得自己忒窝囊，而这时，那粽子总算是不动了，我跌坐在地上猛喘气，问道：“究竟怎么回事？还有几个粽子？”

小花摇头，道：“我们进来后路就断了，粽子一共九个，本来已经甩掉了，没想到。”

我们几乎人人都挂了伤，我和老六负了枪伤，而小花和路人甲身上到处都是伤口，在这样下去，我们四个人，要么会死于失血过多，要么会死于伤口感染。

这时，路人甲捡起了手电筒，冲小花打了个眼色，示意打探一下两边的耳室，毕竟刚才这只德国粽子就是从耳室里出来的，我们现在没了出路，首要任务，是疗伤，如果再来个粽子偷袭，恐怕谁也吃不消。

小花点了点头，跟着路人甲一人进了一间耳室，仅仅片刻就出来了。

见我看着他，小花于是摇头道：“空的。”路人甲也点点头，想必他那边的情况也是一样，那么，我们又走进了一间密室。

这时，小花将装备集中到一起，翻出医药，给我打了半只麻醉，随即取出了伤口的子弹。打完麻醉我基本上就没有任何感觉的，侧头看着自己的伤口，血淋淋一片，小花手中的镊子往里掏，我也没有任何感觉，直到伤口包扎好，半个多小时候，我才感觉到剧烈的疼痛。

消炎和抗感染的针剂只剩下两支，针头也只剩下两个，因此我们的针头是交叉用的，我和小花共用一个，而我还在想德国人和路人甲的事。或许是我表情太过阴沉，小花开了句玩笑，道：“放心，如果打出艾滋，我会负责的。”我没笑，冷冷看了他一眼就闭上眼睛。

他救过我几次，我很感激，但这种被人利用的感觉，还是很不好受，所有人都在利用我。先是不知来历的路人甲，然后小花把我骗到了青海，然后是二叔，我就像个傻子一样下了斗，被所有人耍的团团转，仿佛我的命就是用来被他们利用了。

拼了命的下斗，却是被人算计好的。

这一刻，我突然很想念胖子，我发现，在所有下斗的人中，只有他没有算计我，从来没有，就连闷油瓶都经常骗我。

我闭着眼睛没说话，忍着剧痛休息，不断在心中给自己催眠：不重要，这些不重要，现在什么都不要想，恢复体力最重要。

即便如此，我还是控制不住，越想，心中就仿佛有什么黑暗的东西冒出来，那一刻，我有种冲动，拿起枪，把眼前的这几个人都干掉。

这时，一只冰凉的手搭在我的额头，让我瞬间清醒过来，我睁开眼，是解小九，他微微一皱眉，随即解释道：“事情不是你想的那样……还有，你表情很怪。”

我拍开他的手，心中那股烦躁却越来越旺，于此同时，我觉得身上越来越痒，刚开始还隔着衣服挠，到最后越来越痒，我忍不住不手伸进衣服里。

老六嘴里嗤了一声，道：“要打飞机滚远点。”我没理他，烦躁的抓着，瘙痒的地方好像是腹部，如同有什么东西在咬一般，变得又痛又痒。

小花皱眉，旋即道：“把衣服脱了。”我此刻也有些忍不住，如同隔靴挠痒一般难受，只得猴急的去脱衣服，结果脱完低头一看，从肚腹到胸口，全是密密麻麻的红泡，如同被毒蚊子咬了一样，我顿时想起了那些黑色的甲壳虫，肯定是被那玩意儿咬的。

该死，我的血果然是山寨货，自从进了昆仑的斗，从来没见它发威过。

而这些红泡经过我一挠，有些已经破了皮，渗出的血竟然有些发暗，完了，难道还有毒？

小花摇了摇头，去翻装备包，随即拿出了消毒酒精，道：“试下有没有用。”我点头，他把酒精浇我身上，顿时火辣辣的一阵痛，但痛过之后，那种奇痒却消失了。

这时，我眼角突然撇到那个德国人的粽子，他的身体似乎动了一下。

难道这粽子还没死？

我心里一惊，赶紧朝众人打了个禁声的手势，旋即指了指那只靠着墙的粽子，路人甲和小花对望一眼，两人枪一提，同时猫着身上前。

须时，小花道：“有出口。”出口？我赶紧起身，一瘸一拐的走过去，果然，被那粽子撞过的墙壁，墓砖后陷，露出了很多细缝，可以看出，墓墙的后面是空的，而粽子的身上，有很多甲壳虫往下爬，我赶紧提醒小花两人避闪，谁知这东西竟然不畏人，反而朝人身上钻，我正恼火，路人甲嘴里啧了一声，将酒精往那些虫子最多的地方一撒，轰的点起一团蓝幽幽的火焰，一地的甲壳虫瞬间散了个精光。

这时，小花将那粽子踹开，伸出脚，狠狠踹了几脚墓墙，那些墓砖间的细缝顿时扩大，但要打通还得加力，我看到墙角的石棺盖，于是示意了一下，小花和路人甲于是搬起石棺盖往下狠狠一倒，顿时墓砖噼里啪啦往下滚，露出一个直径约有半米的洞口，漆黑一片，也不知后面是什么地方。

第七十二章 悬尸

小花眯着眼，将灯光打到对面去，朦胧的手电光穿透黑暗，一直看不到头，看来后面的空间很大。接着，路人甲将装备包背在身上，将另一个装备包扔给小花，道：“合作？”

小花点点头，打着手电筒爬到了对面，我是最后一个进去的，关键是身上的伤太多，又是脚上，又是枪伤，实际上身体已经到达极限，但我不知道自己还能撑多久，也不知道周围有谁可以信任，虽然我一直对解小九和路人甲有意见，但我内心深处，从未将二人当过敌人。

但现在我才发现，这两个曾被我视为同伴的人，离的太远了。四个人，四条心，这样的队伍，能撑多久？

打头的是小花，他打着手电四下张望，路人甲在后面，一手端着枪，一手成爪，仿佛随时都会攻击，老六的身体素质比我好，依旧面无表情，步伐也很稳。

我是跟在最后的，踉踉跄跄，冷汗一直往下冒，我自己都觉得窝囊，如果是以前在斗里，我可能早就干嚎起来了，至少我一嚎，还有三叔和胖子凑过来，闷油瓶即使不说话，他的目光也会转动，落到医药包上，示意你药在那里。

现在我嚎给谁听？

苦笑一声，强打起精神，我尽量忽略伤口各处的疼痛，开始观察四周的环境，由于手电灯光有限，看不出什么，只能发现这是一个很大空间，手电打出去都看不到头。

我们四个人，只有两把手电，一把在小花手中，原本是属于我的，一把在老六手里，路人甲和小花都没有带装备，估计是之前出了什么事，装备都折了。

须时，我们在墙上找到一条灯槽，一面一种膏状的黑色油脂，也不知还能不能用，我用打火机试了一下，谁知一点即着，一条火龙唰的一声冲起来，形成一道圆环。

黑暗中，我只看见那条火龙仿佛活过来一般，在墓壁上游动，忽而高，忽而低，与一般的灯槽设计有很大的差别。

仅片刻间，这条火龙就围绕整个墓室转了一圈，然后与头部相接，瞬间，一副壮丽的画面展现在我们眼前。

这是一间恢弘而庞大的墓室，高足有二十来米，长有四五百米，地上铺着大块的青砖，让人仿佛觉得自己不是在墓里，而是在一个巨大的广场中。

这样的地底建筑，是我倒斗以来见过最大的墓室。学过建筑的人都知道，要想在底下扩出这么大的空间，并不是一件容易的事，即使今天在地下修地铁站，也是一件耗资耗时的工程，需要专业的技术与大量材料，而两千多年前的古人，又是如何在昆仑山底部开凿出如此庞大的墓室？

这间墓室，不仅尺度惊人，而且在墓室的东边，一扇巍峨的青铜门赫然矗立，门是紧闭的，也不知矗立在此处多少年，上面的已经铜锈斑驳，即使隔了百来米，从我所在的位置看去，依旧可以看到上面浇筑的纹饰，我瞬间想起了和胖子在悬崖边看到的青铜门，霎时间反应过来，是同一扇。

没想到鬼道后面连接着的，竟然就是这扇青铜门的内部，胖子呢？他有没有想办法进来？那具德国人的粽子究竟是怎么回事？

墓室里很空旷，但我们的眼前，却是一幅幅活动的画卷，因为那条火龙的走势，如同一张诡异的简笔画，而整间墓室的墙壁就是画纸，用火龙勾勒出了连绵的山脉，甚至是人物。

随着火苗时高时低的跳动，这些山脉和人物好似活了一般。山脉时而仿佛经历了地震，邹然消失，时而仿佛回到了远古，地壳猛烈撞击，高耸的山势拔地而起，我们所看到的，仿佛山脉的变迁史，从远古而来，山海更迭，让人心生敬畏。

而那些人物，时而凝然不动，时而低头摇首，时而踏步，仿佛在进行什么仪式一般。

除此之外，这些红龙间空出来的位置，雕凿着一具具石像，狼首人身，姿态、神情、大小、服饰，各不相同，密密麻麻镶嵌在墙壁上，完全不可计数。

那些雕像，或笑、或哭、或惊、或怒，或惧、或哀，人与兽的结合，却另这些雕像仿佛活了一般，我们一行四人，完全没有心理准备，我整个人都神经紧绷，已经做好了会遇到粽子，遇到虫子，遇到稀奇古怪的准备，但我万万也想不到，会进入这样一个地方。

一时间，所有人的默然无语，只能震惊的看着由火所组成的画卷，这时我才发现，事情并非我想想的那样，因为那些雕像，都是与墓室完全一体的，也就是说，是连着山体凿出来的，或许，当年修建这座墓室的主人，发现了这个地下洞窟，于是改建成现在的模样。

下意识的，我去看墓顶，瞬间心中一跳，整个人都觉得浑身发软，一股寒气直往脖子上窜。

只见洞顶的上方，竟然密密麻麻的倒吊着一具具干尸。

这些干尸已经完全脱水，肌肤呈青紫或酱紫色，皮肉干皱成一团，双脚并拢被倒吊着，头朝下，头发至今没有脱落，古人的头发很长，飘下来足有一米长，密密麻麻的一片飘在墓顶。

又是头发。

我咽了咽口水，刚才还被震慑住的心，瞬间回到了肚子里，什么震惊都没有了，有的只是全神戒备，我发誓，我跟头发是犯冲的，长期下来，我一看到女性同胞的秀发都觉得渗的慌，一年前还跟胖子说过，找女朋友，要找个短发的，结果胖子直接蹦出一句：“你直接说你想娶阿宁不就得了。”气的我还狠踹了他几脚，现在一看到这密密麻麻在火光中飘摇的头发，我就觉得头皮发紧，仿佛这些头发都是长我身上的一样。

或许是我盯着墓顶的时间太长，小花等人也纷纷往上看，结果一看，顿时跟我一样了，半晌才回过神。老六皱眉道：“装神弄鬼。”

我赶紧从小花的背包里拿了一把枪，是那种小射程的马甲枪，单手就能拿，能连发，只是二十发就要换一次弹夹，很麻烦。现在这批装备都是二叔弄的，自然比不上路人甲弄来的那一批，也只能将就着用来，现在，我谁也不信，谁也不靠，他娘的，我就信枪。

我看了半晌，也没见那些头发有动静，粽子也不像会起尸的，心中逐渐安定下来，紧接着，我们一行人走到了青铜门下面。

小花皱着眉，路人甲嘴角绷的很直，显然，他们都认为前进的路在青铜门后面，但只有我知道，青铜门后面，不过是一片悬崖，但我没说，而是默默的走到一边，开始查看这间巨大的墓室。

如果是之前，我肯定会站在小花那一边，说明情况，然后跟他商量对策，但这一次，我彻底心寒了，我没想到，自己这一次昆仑之行，竟然是小花算计好的。

还有他对路人甲说的那一句：我是离终极最近的人。

这句话的意思我想不明白，但估计与文锦和闷油瓶有关，知道终极秘密的，只有这两人，而恰巧，这两人，与我有着千丝万缕的联系。显然，解语花还藏着不可告人的目的，听先前两人的对话，这个姓解的，竟然以我为筹码，与路人甲合作，如果不是现在情况不由人，我真想冲上去，狠狠干他一架。

现今之计，我跟着解语花等人，太过被动，三叔说过凡是要主动出击，我如果被他们牵着鼻子走下去，懵懵懂懂像个傻瓜，恐怕死了都要起尸，但不管怎么样，他们想要寻找的东西，必然跟文锦是一样的，我必须要比他们先找到文锦。那么，一件极其重要的东西会放在哪里呢？自然是地宫的主墓室，因此，我必须摆脱解语花等人，并且比他们先找到主墓。

现在，他们的思想正被误导，将精力放在了青铜门上，此刻就是最好的机会。我拿着马甲枪，一瘸一拐的沿着墓室观察，此时，我的身边再没有任何人，没有人会来救我，没有人会听我抱怨，我只有靠自己，或许，这就是古人所说的哀兵心理，我精神高度集中到了前所未有的状态，甚至觉得，那火龙跳动的声音如同浑厚的鼓声，敲击着我的耳膜。

这间墓室宽有两百来米，长有四五百米，如同一间巨大的地下广场，而且在火龙的跳动下，显得灯火通明，墙壁上仿佛活动的山河人物，如同是大型的3d银幕，让我有一种错觉，我不是在地宫里，而是在cctv中央春晚的现场，不，这比春晚更加绚丽，不是虚幻的科技，而是真真切切的情景。

跛着腿沿途观察，这时，小花叫道：“吴邪，你在干什么？”

我顿了顿，摇头道：“只是觉得奇怪，为什么要修建这个地方，还有头顶的干尸，不知道是不是什么藏俗。”他们的精力依旧放在青铜门上，我随意丢出两个问题，以免被解小九察觉。

谁知小花却脸色一变，道：“悬尸。”

“什么？”我没听明白，下意识的问了一句。

小花皱眉许久，才道：“有一种比较诡异的陪葬方式，叫悬尸，据说这样做，是为了让陪葬的奴隶站在高处，监视整个地宫。”我觉得有些渗人，难道……我们头上的这些尸体，在监视我们？

下意识的抬头一看，结果没等看清，周围突然一暗，火龙仿佛被什么东西狠狠一压，原本半米来长的火舌，瞬间缩到四五厘米，一条威武的火龙奄奄一息，原本活灵活现游走的山脉人物，仿佛到了世界末日，随时都有覆灭的危险。

周围顿时暗了，虽然火龙没有完全熄灭，但这里空间太大，周围的一切都变得幽暗，只有靠墙的地方稍微明亮些。

怎么回事？

灯槽的油耗光了吗？

此时，路人甲已经站在青铜门底下，离的最远，我完全看不到他的影子，而老六跟在他身后不远处，隐隐有一个模糊的轮廓，小花此刻离我最近，我俩对视一眼，旋即我道：“你过来干什么？”

小花笑了笑，道：“你知道什么？”

我看着他的笑容，心中有一种奇怪的感觉，昆仑这一趟，解小九性格大变，整天阴沉着脸，仿佛美国的债都抗到他肩上了，现在他这么一笑，那张跟女人一样漂亮的脸有一种奇特的感觉，我觉得，他的笑容跟谁很像，想了想，瞬间明白过来，这种笑，我在阿宁脸上见过。

“你觉得我知道什么？”

小花笑眯了眼，声音压的极低，道：“那扇青铜门后面，你是不是知道什么？”我知道，他指的是眼前的那扇青铜门，我不由皱了皱眉，连解小九都察觉到，难道路人甲会不知道？

正在我想着怎么把话挡回去时，空旷寂静的墓室里，突然响起了一声枪响。

谁在放枪！

朝谁放？

小花就在我跟前，他没有放枪。

我们两人同时将目光移向那扇青铜门，而我手中的马甲枪也瞬间举起来，枪声连响了两枪，旋即消失了，有听觉砰的一声，像是什么东西掉到地上的声音，接着，有一声闷哼。

怎么回事？

闷哼过后，便是一连串枪响，不知道是老六放的还是路人甲放的，发射的方向没有固定，不断有枪子乱溅，这里空旷的很，连个躲的地方都没有，就在我以为会被乱枪射死时，枪声嘎然而止，于此同时，仿佛快要熄灭的火龙，突然暴涨，火舌喷到一米高，将整间墓室照的雪亮。

与此同时，我看清了，路人甲正抬着小冲锋低喘，胸膛不断起伏，脚下是一地的碎弹壳，而他身边的老六却不见了。

小花立刻跑上前去，问道：“人呢？”

路人甲直起身，摆摆手，道：“有东西。不知道是什么。”接着，他又补充了一句：“找出路，快。”

说着，他又看向那扇青铜门，嘴角紧绷。

我问道：“不管老六了吗？”这里空空荡荡，老六怎么会突然消失？

第七十三章 青铜棺

路人甲的脚下，放着老六的单筒，显然，刚才老六先是放了两枪，接着被什么东西袭击了，然后枪掉到地上，再然后他就消失了？

路人甲看向我，嘴里发出一声意味不明的笑声，很低，旋即他说道：“吴邪，现在我才发现，你让我觉得好笑，你这种人下斗，就像是个大笑话。”我知道，他在讽刺我，他的毒舌我已经领教过很多次，狠辣的手段，更是亲眼看了，也亲身尝试过了，我没辩驳，只是说道：“他是你的手下。”

路人甲嘴角微钩，笑道：“现在不是了。”

我苦笑一声，现在还能说什么？

这时，我脸上突然有些发痒，似乎有水滴在上面，接着，我看到小花两人都死死盯着我的脸，我心中升起一股不好的预感，于此同时，鼻尖闻到了熟悉的问道。

我伸手在脸上一抹，旋即低头看，是血。

旋即，仿佛下大雨般，大量的鲜血淋在了我的身上，那种用血洗澡的滋味，我无法形容，更不想去描述，我只感觉浑身都是热的，是血的热度，又粘又腥，还有一种猪大肠一样的味道，恶心的要命。

我整个人呆了，身体僵硬的无法动弹，这时，我的眼前划过一样东西，一团黑漆漆的东西从眼前落到了地上。我僵硬的低头去看，似乎是内脏，黑红黑红的一团，碎了。

紧接着，我抬头，看到有血，顺着头发一缕缕，如同顺着屋檐淌下的雨水，往下淌，淌在我头上。眼睛里热的狠，是别人的血流进来了，这时，我看到在那浓密的头发中，有一双乌黑的眼睛在窥视着我们，紧接着，啪，一颗头颅掉下来了。

头颅已经看不清模样，上面血淋淋的，仿佛被剥了皮一样，但即使看不清样子，我们也知道那是谁的头，而藏在头发中的那对眼珠，还是在瞪着我们。

我直愣愣的盯着它，它也看着我，仿佛下一刻就会从头发里掉下来，紧接着，眼珠仿佛在后退，缩进了头发深处，再也看不到了。

而我的身上，是血淋淋的，望着地上那颗头颅，我再也忍不住，狂吐起来，一张口，满嘴都是血的味道，仿佛我不是在吐，而是那些血钻进了我的嘴里。

我吐了一通，整个人都浑身发冷，但我还是把外套脱了下来，随后扔到地上，那件外套已经看不出本来面目了，上面全是血，接着，我又脱了一件，将满头的血擦干，随后扔在地上。

此时我身上的衣服已经很少了，在昆仑山这样的地方，冷的厉害。这个过程中，我们三人没有一个人说话，只有粗重的呼吸在回荡，我做完这些，将单筒对着上方的悬尸，我不知道那里面有什么东西，但能将老六轻易弄死的东西，一定不是我一个人能应付的。

接着，小花和路人甲也将武器对准上方，我们三个人背靠背，成三角形，武器和目光紧紧锁定着上方。

就在这时，墙上的火龙突然跳了一心，我的心也仿佛被一双大手突然抓紧，瞬间，火龙又暗了下去。

要来了!

在火龙暗下去的一瞬间，我看到头顶上方的头发突然分开，上面的悬尸摇摇晃晃，随即头颅缓缓扬起，一张干枯的脸正对着我，那眼窝是空的。

朦胧的黑暗中，悬尸的脖子底下，又探出了一个东西，具体看不清楚，只是那东西的眼睛黑亮黑亮，我只看清一对眼珠，旋即，一个巨大的黑色阴影向我扑过来，或许是人的应激反应，在这短短的一瞬间，我朝着那个扑下来的黑影，啪啪连放两枪，接着，我感觉一个干枯的东西掐住了我的脖子，旋即一股大力，我整个人瞬间从地上被扯了起来。

喉咙一阵剧痛，仿佛所有在流动的血，都一瞬间被卡在了脑袋里，随着这股巨力，我被拉进了一团头发中，那些头发扫过我的脸，我由于被抓着喉咙，嘴巴和鼻腔都生理性的大张，不断有头发钻进我的嘴里和鼻腔，旋即，我又撞上来很多硬邦邦的东西，估计是那些倒吊的粽子。

接着，我耳边听到了杂乱的枪声，腿上一阵剧痛，似乎有子弹擦着肉飞过去了。

该死，我今年跟子弹反冲。

黑暗中，我看不清抓住我的是什么东西，但一想到老六的那颗头颅，我整个人都紧绷起来，吓的什么都无法思考，只想挣脱这个东西，它速度太快，仅仅片刻，我感觉有触手一样的东西从我脚底缠上来，把我捆的很紧，只片刻便捆到我腰上的位置。

我此刻已经开始缺氧了，鼻尖是血腥味和粽子特有的暗臭，还有一种奇特的骚味，我挥舞着手挣扎，手中的枪早已经因为这一番折腾掉了，现在我的情况真是跟老六一模一样，先放两枪，然后枪掉了，然后头掉了。

但我头还没有掉，因此大力反抗起来，也不管那东西还掐着我脖子，牟足了剩余的力气，死命的往上招呼，这一打，顿时打进了一团毛茸茸的东西里，毛有些硬，像是猪毛，但比猪毛更加密集，是什么东西？

就在这时，下方传来路人甲的声音：“别磨磨蹭蹭，打！”

“等等，吴邪还在里面……”小花的话还没说完，便是一阵密集的枪声，紧接着，我耳边响起一声尖利的叫声，似乎是被打中了，路人甲此时估计是不顾我的死活，扫射开枪了，也算是歪打正着。

紧接着，我整个人被狠狠一甩，甩到了一块很硬的东西上，缠着我的触手顿时松口，连卡着我脖子的东西也松了。

枪声还在继续，夹杂着凄厉的尖叫声与路人甲的骂声，须时，枪声停了，接着我听到小花的声音：“吴邪！吴邪――！”

我喉咙还痛的厉害，眼前一片漆黑，嘶哑的回了声：“在――！”

“上面还有没有！”

“什么――？”我没明白他的意思，哑着声音问了句。

“袭击你的东西还有没有？”

我呆在黑暗中，周围静悄悄的，于是我道：“没了。”

“你快下来……”小花话没吼完，路人甲突然道：“上面有什么？”我心里暗骂，不安好心，这种关头还想抓我趟雷，我移动了下脚，蹬了蹬，脚下的东西很坚硬，但我一蹬脚，整个人便摇晃起来，脚下的地仿佛在动，与此同时，我似乎听到了铁链的声音。。

我身上没有任何光源，只得用手去摸索，赶紧趴下不敢动，须时，晃动停止了，我吼了一嗓子：“没火，看不到。”一边吼，我一边摸索，然后摸到了一个冰凉的东西，感觉了一下，顿时吓的撒手，那是一双人脚。

如果我没估计错，应该是悬尸的脚，它们是被倒吊着的，因此脚应该在上面。我撤了手，去摸别处，结果又摸到一双冰冷的脚。

该死，全是冻肉。

我缩回手，估摸着离地大约有十几米的高度，要是直接跳下去，估计不死也得断条腿，虽然已经跛了，但总比断了好。

尸体和头发将下方的火龙光芒完全掩盖，我眼前只是黑，伸手不见五指那种黑。

正这时，小花在下面叫道：“吴邪，你跳下来，下面有具毛尸垫着，死不了。”我听他这么一说，咬咬牙准备往下跳，正这时，我耳边突然响起了咔嚓一声。

仿佛是什么断裂的声音。

怎么回事？

我心中一跳，忍不住侧耳倾听，紧接着，我感觉脚下的地面猛的往下一坠，我整个人也跟着摔了下去，仅仅不到两秒，我耳里传来巨大的轰鸣，仿佛是一台大卡车从高速桥上摔到了标速道一样，然后，我整个人重重一弹，胸口一阵剧痛，终于眼一翻，晕过去了。

也不知晕了多久，或许仅仅是片刻，我清醒过来，解小姐正猛掐我人中，我脑袋都还是僵的，肩膀的枪伤渗了血，痛。脖子也痛，脚也痛，胸口也痛，浑身没有一块舒服的地儿，环顾四周，还是在这间巨大的墓室，只是我的眼前，多了一口巨大的青铜棺椁。

怎么回事？

这东西哪儿冒出来的？

我看向小花，他指了指天上，我顺着他的目光看去，只见上方露出了一个棺椁形状的空缺，那里原本掉着悬尸，现在都没了，全部掉到了地上，被那巨大的棺椁压着，有些露出手，有些露出头，棺椁下面还有一堆血迹。

路人甲淡淡道：“是尼玛上遇到的那东西，不过个头比较大，压扁了。”又是毛球兄弟，它难不成是母的？看上我了还是怎么地？

我苦笑一声，几乎是颤微微地站起来，这时我才发现，那具青铜棺椁上，还缠着铁链，铁链已经锈迹斑斑，断口处已经呈现出强烈的腐蚀痕迹，这东西被吊在上面也不知多少年，铁链子已经腐蚀的差不多，估计被我和毛球兄弟这一番折腾，就掉下来了，我抬头看了看，还有半截铁链垂下来，离地有六七米，人如果叠一叠罗汉，应该也能上去，况且，以路人甲和小花的身手，估计不用叠罗汉就能上去。

这具青铜棺为什么会被吊到上面去？难道……这里面躺的就是墓主？

第七十四章 黑影

我这么一想，越想越觉得有可能。首先是这间墓室的结构，如此恢弘，如果这都不是主墓室，那么真正的主墓室该修成什么样？

再者，这上面吊的悬尸护卫，是一种高规格的陪葬，小花之前说过，这些尸体，是用来监视整座墓室的，那么我们现在见到这些悬尸，也就意味着，这座墓已经走到头了。

虽然有很多出土文物证明，古人在很早的时候就已经能煅制青铜器，但那时候技术落后，青铜是非常珍贵的东西，而这具青铜棺椁和这扇青铜门，恐怕就算倾国力也需要几十年甚至上百年，那么这青铜棺椁里躺着的人，必然身份高贵，难道……这里面躺着的，是松达剌人？或者是库拉日杰？

这具棺椁里，会有关于终极的线索吗？

青铜棺的造型很奇特，跟寻常的棺椁有很大区别，四角圆润，造型硕大，上面的纹饰显然是整体浇筑的，这样的工艺，即使在今天，也是一件困难的事。

这具棺椁为什么会被吊到上面？这座天渊棺椁的结构，完全颠覆了我对古墓的认识。

接着，小花道：“这棺开不了。”

我心中一惊，道：“难道是铁水封了？”也不等小花回答，便凑近去看那具棺椁，只见连接处有一道细缝。看不出有什么铁水浇灌过的痕迹。

小花道：“这具棺椁有机关，要靠机关才能打开，我们刚刚已经试过了。”

机关？我不由仔细去观察青铜棺椁的表面，上面的纹饰造型古拙，但都是很抽象的东西，看不清具体含义，我绕着青铜棺，从不同的方向去观察，依旧看不出头绪。

机关的意义在于打开棺盖，那么必然在一个我们能触及到的地方，那么这个地方会是哪里呢？光用肉眼无法判断，于是我伸出手去摸，瞬间，一股阴寒之气顺着棺椁传来，那种感觉很难形容，仅仅是片刻的事情，但当你再去感觉的时候，那股阴寒已经消失的无影无踪。

我心中升起一种不好的预感，隐约觉得，这棺材里躺着的东西，恐怕不是善茬。

就在我摸索棺椁时，我突然在棺椁侧面，看到了一个熟悉的纹饰，这个纹饰如果是一般人来看，必然会忽略过去，但我却一眼认出来，那是一个铃铛的造型，一只古朴的六角铃铛。

我的大脑轰鸣一声，整个人呆住了，瞪着青铜棺上突起的铃铛纹饰。怎么会出现在这里？七星鲁王宫、秦岭的青铜树、张家古楼里，都曾经出现过这个铃铛，它有什么意义？这几个地方的年代差距如此大，为什么会出现同样的六角铃铛？难道，这个铃铛的发源地，就是在这里？

我想起这种铃铛的诡异功能，不由心有余悸，下意识的侧耳倾听，并没有听到什么奇怪的声音，难道是巧合？我心中的不安逐渐扩大，伸手按了按那个铃铛型的图案，很稳当，不像有机关，但就在这时，我突然发现，这个铃铛造型与其它纹饰有些差异，虽然这个差异及其细微，但由于我对铃铛的特别留意，因此看了出来。

它不同于其它纹饰是整体浇筑的，在连接处，可以看到很微小的细缝，犹如头发丝般细小，难道机关就在这儿？

这时，路人甲显然察觉到我的不对劲，蹲到我旁边，顺着我的目光观察，随即咦了一声，似乎也有所发现，旋即，他带着乌金套的手扣住了突起的铃铛纹饰，随后极其缓慢的左右旋转，我看不出他用了多大的劲，但不多时，他手上的青经就爆起，连带嘴角也绷的紧紧的，就在这时，我发现那个铃铛居然动了，与此同时。一声极其细微的‘咔嚓’声响起。

仿佛是扣动了什么机括。

我们三人顿时紧张的注视着青铜棺椁，那是咔嚓声之后，便再也没有其他声音，这时，路人甲起身，冲小花抬了抬下巴，随后打了个手势，示意小花上前，我知道，他们是要试着开棺。

我瞥见小花将小冲锋放在墙角，于是抱在手里，枪口指着青铜棺，路人甲瞧见我的动作，嘴里嗤笑一声，似乎在嘲笑我胆小，我心道：就老子这开棺必遇棕的体质，还是早些防备的好。现下我浑身是伤，肩上又有枪伤，即使去帮忙也使不上多少力，反而会崩裂伤口，我干脆站在墙壁的位置，看着两人手抵着青铜棺，吃力的推。

由于靠火龙太近，没多久我就觉得热，忍不住稍微前进了一段距离，突然，我觉得周围的环境有些奇怪，但究竟是哪里奇怪又有些说不上来。

火龙没有再熄灭，依旧在墓壁上跳动，周围也没有任何古怪声音，那我心中那股不安是从哪里来的？人的感觉，是一种说不清道不明的东西，有时候奇准，有时候又是虚惊一场，英国的心里学家，将感觉归类于人的潜意识，即人的大脑还没有反应过来时，潜意识已经对情况作出了分析，那么，我现在的感觉是不是潜意识发现了什么危险，只是我还没有察觉到而已？

那个危险来自于哪里？

我觉得自己的心越来越虚，仿佛就要有什么极其恐惧的事情发生，但观察四周，却一片安然，小花和路人甲依旧在吃力的推动青铜棺，完全没有任何异常。

难道是我多心了？难道是我长期下斗的后遗症？一开棺就紧张？

就在这时，我耳里突然听到一阵刺耳的声音，有些沉重，仿佛巨大的石门在开启一般，于此同时，小花闷哼道：“动了，加把劲，嘿――！”

声音来自于青铜棺，或许是刚才的机关找对了，棺盖已经移位，露出了一条极小的缝，见此情况，我也忍不住上前帮忙，结果一用力，肩上就传来一阵剧痛，疼的我冷汗直冒。

小花无奈的笑道：“吴邪，不用你。”我知道不是逞强的时候，反正丢人的事情做的多了，也不差这一条，当即从青铜棺上直起身，一抬头，我心里突然咯噔一下。

我看到了对面的石雕，终于知道是什么不对劲了。

因为我发现，那些石雕的脸，此刻一张张的，全都在看着我们。

那一张张狼脸上，或哭或笑，此刻，它们面向我们，或平视，或俯视，或斜斜的盯着，那狭长的狼眼，仿佛是活的一般，透着一股邪劲儿。

我声音有些干哑，赶紧叫小花两人：“解小九……”小花估计是不满我给他起的外号，皱了皱眉头看向我，大约是我此刻脸色很难看，他皱眉的神情转为惊愕，旋即顺着我的目光看过去，霎时间，也神情巨变。

这、这他娘的到底是怎么回事？

我正觉得渗的慌时，死寂的墓室里突然响起了一种沉闷的声音，仿佛是什么重物的摩擦声，我下意识的看向声音的来源处，顿时心头一跳，那具青铜棺的棺盖，竟然在自己移动。

里面是什么东西？

这么重的青铜盖子，便是小花和路人甲两人，移动起来也极其吃力，该死，里面到底躺了什么东西？看着架势，这是要起尸了，我手中的小冲锋顿时对着那条露出的缝，也顾不得那些诡异的狼首石雕了。

棺盖只开了一半便停下了，我紧张的朝里面看，黑洞洞的，火龙的光似乎都渗不进去，里面到底是什么？这时，小花冲我比了个眼色，示意我让开，我稍稍退后两步，接着，路人甲和小花一人到了棺材的一头，双手扣着棺盖，看来他们是准备把棺盖弄看。

这时，小花将目光看向我手里的小冲锋，做了个唇形：“注意。”我点点头，一眨不眨的盯着棺材，等着里面的东西出来，下一刻，小花和路人甲突然猛的发力，仿佛是被大力金刚上身一般，随着他们一声齐齐的大喝，巨大的青铜盖砰的砸到地上。

就在这千钧一发之际，我耳边听到了一种极其尖利的叫声，那种声音难以形容，听在耳力，整个耳膜的在发痛，仿佛有无数绣花针在你耳膜上扎一般，与此同时，一个猴子般大小的黑影，突的从棺材中冲起，嗖的一声没入了上方的黑暗。

那是什么东西？

我的枪口瞬间朝上，上面只有无数的悬尸，它们仿佛也受到了那个黑影的惊扰，开始摇晃起来，垂下的黑发飘飘荡荡，形成诡异的一片黑影。

小花气息喘的很急，问路人甲：“是什么东西？”

路人甲抬头看着上方，半晌才道：“没看清。”我们三人谨慎的注视着上方，以为那个黑影会跳下来，结果接下来一片平静，或许那个不知名的东西已经走了。

等等，难道那上方还有通道？

我突然想到这一层，忍不住将手电筒也打开，但光依然无法射到顶部，只能看到悬尸摇晃的身形和那两条垂下的铁链。

这时，路人甲收回目光，看向了青铜棺里，我虽然不知那黑影是什么东西，但看这情况，它大约不会再回来了，于是也上去查看，结果一看之下不由愣住了，因为青铜棺里，是空的。

第七十五章 洞口

这具巨大的青铜棺，足到我胸口的地方，厚有十厘米左右，里面还套了一层漆黑的木棺，在两千多年前，还没有刷漆的技术，也不知这木棺是如何变成这种颜色的。

这时，我鼻尖闻到一股奇怪的味道，有点像沉香，但是比沉香的味道更深，隐约夹杂着一种树木的清香，我突然想起有一种木料，叫黑窨子，这种木料其实是坚杉或密红松一类的树窨，时间越久色泽越黑，越黑越坚，不仅有异香，还能保尸身千年不腐，与金丝楠木、离火木、乌木并称为四大神仙料，古往今来，非王侯将相不能所有。

难道我眼前的这具黑棺，便是黑窨子？又是青铜椁，又是黑窨棺，这里面究竟躺了什么不得了的人物？联想到刚才飞出去那个黑影，我有种开了潘多拉盒的感觉。

黑窨子的两头都十分完好，只有中间的部位，破了一个直径约半米的大洞，除此之外，大洞周边的地方，都有密密麻麻的孔洞，不像是人工做出来的，倒像是用什么尖利的东西戳出来的。

难道是那个黑影戳的？

我们三人面面相觑，最后小花皱着眉俯身将整个黑窨子棺盖掀了起来，棺内依旧是空的，只是布满了一种膏状的黑色物质，也不知道是什么。

最后实在找不出其他线索，路人甲正打算去看那扇青铜门，我叫住了他，指了指上面，道：“那东西上去后就没下来，或许上面有通道。”现下的情况，也由不得我单干，因为我发现自己的身体已经到了极限，光是走几步脚都在打颤，体内冷的厉害，身上却火烫火烫的，我们的医药已经用光了，如果再这样下去，我只有死路一条，跟他们共同前进，是唯一的办法。

我说完，路人甲显然不太信任我的说法，还是认为关键在那扇青铜门后面，我看他们这是要耗下去，只得说了实话：“咳咳……那后面有个屁，是一面破崖而已。”

路人甲转过身看着我，淡淡道：“你见过？”

何止见过，如果不是那个德国人，我估计现在还对着它干瞪眼。

我大略将事情说了一遍，然后道：“时间不多了，咱们抓紧。”路人甲这才相信，嘴里发出一声意味不明的声音，听不出喜怒，接着，他将装备包一背，道：“我先上去看看。”随后将小狼眼咬在嘴里，身体一跳，一脚踏上了那具青铜棺的边缘，旋即纵身一跃，刚好够到了那条从空中垂下的铁链子，接着便迅速往下攀爬。

我看着他的身影逐渐隐进了黑暗中，于是压低声音，目光盯着小花，一字一顿道：“他是谁？”小花神情微变，似乎在犹豫要不要告诉我，半晌，只说了一个字：“齐。”

“什么？”我一时没明白过来。

接着，小花皱着眉头补充道：“我只知道他姓齐，跟‘它’有关，其它的就不知道了，我一直认为，他和老九门的齐家或许有关联，曾派人查过，可惜，齐家自二十年前，就已经销声匿迹了……”小花还没说完，上面传来路人甲的声音：“背装备上来，有路。”

接着，一扇朦胧的手电光自上方的黑暗处打下来，想必路人甲正在往下打手电。

小花收了话头，背上装备，苦笑道：“走吧。”

或许由于身体原因，我整个人已经浑浑噩噩，大脑十分僵硬，思考起来很迟钝。姓齐，齐……这个姓，为什么会让我产生一种奇怪的感觉，我想往深处想，大脑却像当机一样。

这时，小花也做了跟路人甲一样的动作，在青铜棺上一借力，伸手抓住了铁链，也逐渐爬进了黑暗中。

偌大的墓室里，只剩下我一个人，那些狼首的雕塑，目光依旧看着我的方向，邪气的盯着我看。

铁链离地有六米左右，我没小花他们的伸手，再加上此刻，我连走路都已经踉跄不堪，实在是没有力气上去。这时，一根绳子垂了下来，上方传来一个声音：“系在腰上。”或许是由于回音，我听不出是谁的声音，但估计是解小九，他还没跟我撕破脸皮，对我算是照顾。

接着我被拉了上去，又一次进入了那一片黑暗，周围干粽子奇特的味道扑鼻而来，飘摇的黑发时不时扫过我的脸，接着，我看到了手电光，手电光凝成一束，仿佛被吞噬一般，无法散发开来。

腰上的绳子系的很紧，另一头传来一股大力把我往上拉，我尽量忽略尽在咫尺的粽子，眯着眼往上看，手电光的尽头处只能看到一个模糊的人影，黑乎乎的也看不清楚，等到近了我才发现，拉我的竟然是路人甲。

在手电筒微弱的光芒下，我大致看清了这里的地形，在这片墓顶上，有一个黑乎乎的通道，通道的入口处有一片突起，地方比较窄，两个人无法施展，因此小花绷直了身体站在一处，由路人甲拉我上来。

我上来后，三个人显得更拥挤，而且我是站在边缘，稍不注意就会掉下去，摔个断手断脚，以我现在的情况，恐怕就能直接交代了。

这时，路人甲将手电光打向我们头顶的洞口，目光所及处，洞里是直上直下的，看不出有多长，洞里有很多突起的石头，可以供人攀爬，洞壁里湿乎乎的，石头呈现一种深黑色，我认不出是什么石质，隐约还能看出曾经有过人工打磨的痕迹。

路人甲仰着头望了会儿，便将小狼眼咬在嘴里，看样子是准备往上爬。

这是个直上直下的洞，直径约有一米，路人甲撑开双手，腿一缩就上去了，旋即往上爬，他虽然强悍，但到底也受了不少伤，因此爬起来并不轻松，再加上下方没有防护，稍不注意就会摔下去，因此爬的很小心，接着便是小花第二个上，他上了几米，便停下，叫我：“吴邪，上来。”

我苦笑一声，伸出手，刚一使劲，受伤的地方便传来一阵剧痛，这次的伤跟以往不同，不是什么皮肉伤，而是打进了深处的枪伤，我手一抖，刹那间流了一身的汗。

难道这一次，我真的完了吗？

不行，我需要药品，我要活下去，我不要死在斗里，我不甘心。

对！我要上去，只有那样才有机会，我要找到二叔他们，他们有药，我要活下去。我不能这样白白的死，三叔下落不明，闷油瓶还在青铜门里面，那个该死的世界，唯一的线索在这个斗里。

抓着洞口的凸起，我咬牙使力，缓缓将自己送了上去，我感觉自己的肌肉都鼓了起来，连脸上的肌肉也死死的卡紧了，肩膀处伴随着剧痛，还传来一阵热辣辣的感觉，伤口又在流血了，我听见自己嘴里发出了一声压抑不住的呻吟。

“吴邪？”小花声音里有些担忧的味道。

“没事。”我回了句，声音哑的厉害。

接着，我仿佛就是自我催眠一般，完全不去感觉身上的疼痛，灵魂似乎都被抽离了，我只是使劲了全身的力气，机械性的望着上方，望着小花黑色的人影，我不知道自己能不能撑下去，或许下一刻，我就抓不住了。

这样的洞口仅仅爬了十来米时，突然转了道，不再是直上直下，而是微微变的倾斜，斜着向上，这样已经好爬多了，但当我怕了十来米时，我彻底爬不动了。

任凭内心是如何的不甘，我还是爬不动，我张了张嘴，想叫前面的人，但发出口的，只有虚弱的无意义的声音，那声音让我想起了曾经见过的一只快断气的猫，张着嘴叫，叫出来的，却是空气。

我爬不动，但也没有闭眼，手死死扣着凸起的岩石，意识也逐渐模糊起来，许久，我耳边突然传来一声巨响，猛的将我惊醒过来，大脑仿佛泼了一层冰水，混沌的意识霎时间清醒。

那声音，如同是有什么巨大的东西正在移动，缓缓响起，十分沉闷，这种声音我仿佛在哪里听过，但此刻也无法细想了。

我本来只是下意识的抓着石块，现在被猛然被惊醒，整个人神经一松，顿时滑下了十多米，滑下了倾斜的通道，眼见就有直直掉下去，就在这千钧一发之际，我的手猛然扣住了一块凸起的岩石。此时我左边肩膀受了伤，完全使不上力气，整个人就靠一只右手吊着，即使是这只手，肌肉也在不住打颤。

我低头往下看去，只能看见墓室的青砖，由于悬尸的阻挡，只能看见微弱的光，我扑腾着双脚想在笔直的洞壁里找个落脚点，但蹬了几下，周围都是滑溜溜的。我此刻感到一种前所未有的绝望，精神几乎都要崩溃了，我知道自己的身体状况，比以往任何一次都要糟糕，此刻，别说寻找关于终极的线索，就是走出这个昆仑斗，我都没有信心了。

如果我此刻掉下去，就是真正地死亡，不会有任何奇迹出现。

但我还是不甘心，那么多风风雨雨都闯过来了，我实在不甘心死在这里，想到此处，我抬起左手，想抓住石块爬上那条倾斜的通道，但因为手臂僵硬无力，抓了几次都抓空。

就在这时，寂静的墓室里，突然响起了一个熟悉的声音：“靠，这什么鬼地方，棺材自己开了。”

第七十六章 疗伤

黑暗中，我瞪大眼，几乎认为自己出现幻听了，接着，那个声音又自言自语说道：“又是狼脸，瞪毛啊瞪，吓唬胖爷是不是？”我眼泪差点没出来，刚想张口叫时，我手下的石块突然一松。

完了！

我心里咯噔一下，随即左手拼命的往上爬，期望能抓住什么东西，但是没等我抓到，右手借力的石头咔嚓一声断了，我什么都无法思考，整个人猛然下坠，紧接着，我眼前看到了一片光芒，是火龙橘黄的光，随即背后一痛，彻底晕了过去。

我不知道自己是死了还是活着，总之我的眼前是黑的，大脑是僵硬的，身体忽冷忽热，这样不知道过了多久，我察觉到有人在拍我的脸，我努力想睁开眼睛，眼皮却像压了千斤重担似的，随后那个拍我的人放弃了，我迷迷糊糊又睡了，这一次什么感觉都没有，直到大脑突然清醒时，我才自己睁开眼。

一睁眼，我看到了满眼的头发，怎么回事？

大脑还是很迟钝，仿佛老年痴呆似的，我看了半天才明白过来，是悬尸。

艰难的转了转头，我发现自己躺在一团很温暖的东西上，周围是青绿色的。

许久，我反应过来，靠，我怎么会睡在那具青铜棺材里！

我试着想爬起来，但身上的肌肉僵硬的厉害，关节都不听我指挥，只弄出了一些响动，却是起身都有些困难。

正这时，一张挂了汗珠的胖脸从棺材上方探了过来，旋即很严肃的朝我敬礼，随后说道：“天真无邪同志，起尸是不对的，你安息吧。”

我眼泪差点没出来。

胖子身上就穿了一件薄薄的保暖内衣，他那身鱼皮已经脱了，也不知是从哪里弄的衣服。我想起自己身下柔软的感觉，估计他是把自己的外套给我垫上了。

刚想回话，胖子又道：“虽然咱们艰难会师，但你也不用这么激动，眼泪都整出来了，我怪不好意思的。”这时我才觉得嗓子好受些，开口道：“咳咳……老子这、这是生理性泪水，你、你他娘的……把老子放棺材里，咳咳，安、安的什么心。”

胖子啧了一声，道：“天真，不愧是我胖爷的兄弟，身残志坚，战斗值依然没有下降，作为奖励，奖赏你牛肉一块，不过没有水，你凑合着。”我不知道胖子为什么会在这里，或许是由于身体原因，现在大脑僵硬的厉害，思考什么都觉得很吃力，便也不再多话。

胖子撕了几条牛肉给我，压缩牛肉的味道干巴巴的，但饱腹而且有热量，恢复体力也比较快，我虽然口渴，但这里确实找不到水，便只能干巴巴嚼了几根，吃完便觉得恢复了些力气，大脑也灵活些，便问胖子，道：“你怎么来的？”

胖子的大屁股坐在青铜棺的边沿，双脚放里面，一边把撕成条的牛肉往我脸上扔，一边道：“先别说我，先说你，他娘的，你能不能出息点，咱们分别也才一天多，你给胖爷搞一身伤。奶奶个熊，还来了个天外飞仙，胖爷当时还以为是什么粽子跳下来了，结果一看那发型也觉得不对。还好我眼疾手快，要不是胖爷这大肚子，你他娘的摔下来绝对得断气。老实交代，你的枪伤怎么回事儿？”

我刚想开口，又被他打断：“算了，你还是好好挺尸，我决定在这间墓室歇一天，装备里还有些医药，你先养伤重要。”接着，胖子拿出医药，我这才发现，胖子再之前已经给我换过一次药了，肩膀处的伤口也不再显得那么狰狞，用消毒水清洗过后，便上药包扎起来，脚腕上的伤也上了药，又干吞了几粒药片才消停。

当一个人身体健康的时候，恐怕对那些小小的药丸毫不在意，但在这种时刻，吃下一粒药，仿佛就是给生命打了一剂强心针。

我整个人都松了下来，躺在青铜棺里，本想再跟胖子扯几句，但身体条件实在不允许，迷迷糊糊又睡了过去。

这一觉也不知睡了多久，再次醒来的时候，整个人仿佛重生一般，脑袋清明，虽然伤口还在痛，但那种肌肉僵硬，仿佛下一刻就会崩断的感觉消失了。

胖子没再旁边，我撑着手坐起来，发现他靠着墙壁，身上穿着一套褐色的保暖内衣，正伸着手，在火龙旁边烤火。

我看了看身下铺着的衣服，有些眼熟，是那个德国人的，当初是小花等人给的装备，衣服料子薄，却很防寒，看来胖子不负众望，将德国人干掉了，还趁机扒了人家衣服。

他大约是冷，站在我龙旁边不停跺脚搓手，我赶紧从青铜棺里爬出来，将衣服收拾了，然后走上去扔给他，道：“谢了。”

胖子十分鄙夷的看了我一眼，道：“谢字谁不会说，整点实际的。”我道：“你胖爷发话，我能不听令嘛，回头我的股份分你一半。”

胖子乐了，道：“嘿，看来你恢复的不错，昨晚还眼泪汪汪要死要活的，现在就拿我开涮了，你那破古董店，我要入股那还不亏死，真他娘的没良心，走开点，我没你这样的兄弟。”

我立刻反击道：“喂喂，王胖子，注意你的用词，什么眼泪汪汪，你他娘的再瞎掰，信不信我……”

胖子撇撇嘴，打量我几眼，道：“你能咋地？”

我想了想，道：“上次答应请你的大闸蟹，咱们可以免谈了。”

胖子瞪眼，道：“别啊，别跟个娘们似的，大丈夫一言既出驷马难追，你这样，我鄙视你。”我挥挥手，道：“好了，别扯犊子了，说正事。”

胖子一边套衣服，一边抱怨道：“这衣服挺好，就是太小，憋屈了，这件给你，免得你回头说我在斗里虐待你。”我也没说谢，把那件外套穿上。

我们三个人，这些年可以说是出生入死，客套的东西都不用挂在嘴上说，我相信，如果我真的折在这斗里，以胖子的性格，我不用担心没人收尸，他绝对会想办法把我给弄出去。

那一次狼群围猎，我被德国人救了之后，便放弃回头搜寻小花等人的想法，但如果那一次雪崩中有胖子，即便德国人拿枪指着我头上，我也会想尽办法回去救他，便是尸体也要挖出来再说。

套完衣服，胖子说道：“什么正事，现在养伤是正事。”说完，胖子沉默了，我察觉到不对劲，便拍了拍他的肩膀，道：“怎么了？一脸被人强奸的样子，谁能对你下的去手啊。”

我本以为胖子会立马跳脚，谁知他双眼看着我，黑幽幽的，半晌才拍了下我的肩，道：“这一次，胖爷我真被吓到了。”说着，胖子转身，指着一边道：“你看。”我顺着他的手指看去，顿时心中一惊，因为那扇青铜门，居然打开了。

我看的目瞪口呆，想起之前听到的那种沉闷声音，估计就是这扇青铜门打开的声音，难道这门是胖子开的？

我赶紧道：“怎么回事儿？”

胖子一脸的心有余悸，道：“这事儿，是孩子没娘，说来话长。”我听他又有扯远的架势，赶紧给他打住，道：“挑短的说。”接着胖子大概给我讲了后来的经过。

当时他看到我掉下悬崖，急的眼睛都红了，但偏偏那德国人缠的紧，别看他身体不行，但力气却很大，胖子足足跟他肉搏了二十多分钟才把他给敲晕，接着，胖子也顾不得那么多，他把德国人身上的衣服扒下来穿上，准备冒险一搏，徒手下悬崖，一心想着活要见人死要见尸。

当时的情况，我掉下悬崖，下面还有一只大萝卜，几乎等于是判了死刑了，胖子整颗心拔凉拔凉的，也不再去管德国人，只争分夺秒的想下到悬崖里，结果他正准备着，却被人敲晕了。

等胖子醒过来的时候，头晕的厉害，他估计自己晕了很久，双手双脚都被人绑了起来，而倒在地上的德国人却不见了，但奇怪的是，装备什么的都在，难道那个德国人还没走？

胖子怒火中烧，骂了句娘，牟足了劲儿挣绳子，好在不是真正地绳索，而是那根用衣料扎成了绳子，没几下就被胖子挣开了，他立马将装备收好，举着枪开始四处观察，那个德国人会去哪儿？

火龙将周围照的很亮，胖子眯着眼四处搜寻，就在这时，他突然发现上方的虚空中，似乎有一个黑影。胖子心里一惊，什么东西在上面？

他将枪口对准了那个黑影，直接那东西在上方慢慢移动，隐约是个人型，难道是那个德国人？

这时，胖子发现洞壁的周围有些可以攀爬的东西，难道那个德国人爬到上面去了？他一时也没办法下到崖底，心想这德国人当年既然来过这里，必然知道这里的情况，当机，他背着装备也开始往上爬，那崖壁十分陡峭，好几次都差点失手，胖子爬了大约二十米高的时候，上方突然出现了一道青铜锁链。

这条锁链牢牢的钉在山壁里，一直延伸到对面的山壁，胖子不由想起了应声虫的话：长生的人能飞过去。难道是指这条青铜锁链？

这时，那个黑影慢慢的在往回走，逐渐靠向胖子的方向，随着人影越来越近，胖子看清了，正是那个德国人，那人如同猴子一般爬在青铜链上。这一下，胖子是气的一佛出世，二佛升天，当即双手也抓住了青铜锁链，一翻身骑在了上面，双腿夹着，背靠着山壁，枪啪的一声上趟，狞笑道：“去死吧你，给胖爷的兄弟殉葬去。”

我听到这里，忍不住翻了个白眼，道：“我死了你还折腾我，殉葬也找个像样的，把他送来，不诚心让我不安生嘛。”胖子切了一声，道：“谁知道你命这么硬，说真的，当时我真以为你折了，胖爷我跳崖殉情的心都有了。”我被他说的哭笑不得，便住了嘴让他继续讲。

胖子当时说完，就朝着德国人放枪，德国人没有那么好的地理条件，整个人都是悬在空中的，根本躲不过胖子的枪，这人也算是能屈能伸，立马就求饶，用中文说道：“不、不！别杀我，我可以帮你。”

胖子冷冷的看着他，眼睛血红血红的，他此刻恨不得把这德国人砍个稀巴烂，但他知道这人来历不简单，便压下怒火，冷笑道：“帮我？胖爷我倒要听听，你能帮我什么？”德国人见胖子没有放枪，于是吁了口气，神秘兮兮道：“这里，我以前来过，虽然我没有想起来全部的事情，但我想起了这条青铜锁链，还有打开那扇青铜门的办法。”

黑暗中，德国人转头，示意对面那扇青铜门。

胖子听完，冷笑道：“然后呢？”

德国人道：“这扇门打开的方法，只有我知道，所以，咱们合作。”

胖子笑了笑，缓缓抬枪，一字一顿道：“你！去！死！吧！”随后，胖子手中的小冲锋激烈的扫射起来，将德国人射了个稀巴烂，脑袋都打烂了，那德国人连惨叫都没发出几声，身体一歪，坠入了悬崖中。

胖子骑在青铜铁链上，看着下方的黑暗，喃喃道：“天真啊，你要真折在这里，胖爷我……我将来哪有脸见小哥啊。”他在青铜链上呆了半晌，决定先爬到对面去，看那一边的山壁会不会好爬一些，就算我真折了，也得收尸。

接着，胖子开始往对面爬，这条青铜锁链很粗，爬起来并不困难，胖子到了对面，发现那边的山壁上，竟然凿出了阶梯，之前我们在下面的山洞里，由于视线原因因此没有发现。

胖子当即顺着那个凹陷在山壁里的阶梯往下走，逐渐走到了那扇青铜门的平台上。

而就在这时，胖子听见，青铜门里传来了一阵沉闷的声音。

胖子吓了一跳，下意识的想起了长白上下那扇青铜门，还以为是阴兵要出来了，结果那声音响了一阵便停了。胖子觉得那声音有些熟悉，琢磨了半天，忍不住一拍脑袋，他娘的，这不是枪声吗！

由于青铜门的阻隔，激烈的枪声传到胖子耳里时，已经变了味儿，因此他一时没反应过来，现在这么一琢磨，顿时心中一惊，青铜门里是谁？

第七十七章 分析

我听到这儿，已经明白大概，心中不由感慨，没想到我们在对付那只毛球时，胖子已经在青铜门外面了。我于是问道：“那扇青铜门你怎么弄开的，别告诉我你带鬼玺了。”

胖子啧了一声，道：“这具青铜门，是个西贝货，要是别人没准就给骗了，不过遇到胖爷我，算它倒霉了。”西贝货？我赶紧说道：“这绝对是几千年的老货，你是不相信我的眼力还是怎么的？再说了，如果真是西贝货，这老祖宗造假也厉害了点吧。”

胖子道：“他娘的，说风就是雨，我不是说这扇青铜门是假的，而是这扇青铜门，就是仿制长白上的那一扇做的。”我心中一动，道：“说仔细点。”

胖子接着跟我讲了他开门的过程。之前由于距离远，我们在山洞里，看不清青铜门的具体样貌，只觉得它和长白上那一扇很像，待胖子真的站到了大门前，这才发现，何止是很像，简直是一模一样。

那扇青铜门上，浇筑着无数奇形怪状的恶鬼团，门缝的位置有一块四方形的凹陷，里面布满了密密麻麻的圆形小凸起，门两边的地方，还有石刻的壁画，画了浇筑青铜门的过程，根据上面的壁画描述，建造这座地宫的主人，曾经进入过一扇极其巨大的青铜门，并且在里面发现了什么不得了的东西，或许是那件事情给他的震撼太大，或许是由于其它原因，因此墓主在建造这座地宫的时候，特意仿制了这一扇青铜门，作为墓室的入口。

如果是一般人，肯定找不到机关，但胖子不同，他一看到那块四方形的凹陷，立刻想起了那枚鬼玺，那鬼玺胖子也不知把玩了多少遍，早已经熟记于心，因此当他看到凹陷里的圆形凸起时，便联想到了鬼玺座上的三个手指凹槽，于是按着记忆中的方向按了下去，没想到真把青铜门给打开了。

门一大开，他第一眼就看到了墓中央的青铜棺，胖子惊的目瞪口呆，倒斗倒了这么久，这么壮观的主墓室，他也还是第一次看到，而且墓门一开就有火龙接驾，这待遇，简直就是神了。

胖子一路小心翼翼，生怕有什么机关，等到他小心翼翼的走到青铜棺那里，才发现棺已经打开了，而且里面是空的。胖子想起之前那一阵枪声，不由暗叹一声，看来自己来晚了一步，已经被人捷足先登了。

结果刚想完，头顶就传来一阵响动，胖子抬头一看，一个黑色的人影砸了下来，一开始他以为是头顶的悬尸粽子起尸了，结果匆忙间只看到一个现代人的发型，便伸手去接，结果我一下砸下来，砸在他那大肚子上。

胖子一见是我，顿时头都大了，又惊又喜，心道，我明明掉下了悬崖，怎么这会儿又从上面掉下来了？他刚想叫我，这才发现我晕了过去，而且全身是伤，胖子心里已经，赶忙探了探鼻息，发现我还活着，这才松了口气。

接着，这胖子便把青铜棺里的黑窨子扔了出来，在青铜棺里用衣服给我垫了个窝出来，给我上了药让我在里面养伤，直到我醒过来。

胖子说我，拍拍我的肩膀，道：“天真，这件事情太他娘诡异了，到底怎么回事，你给我说清楚。”我虽然恢复了些体力，但到底还是受伤太重，说了这么久，便感觉体力有些不支，于是只挑要紧的跟胖子讲了。

胖子听我说完，忍不住破口大骂，道：“这叫什么，日久见人心呐，那个粉衬衫，也忒翻脸不认人了，还有那个姓齐的，齐什么来着？”

“不知道，解小九没说。”

“就那个姓齐的，放心，再遇上，胖爷给你报仇，娘的，我兄弟都敢打，非得剥他一层皮。”胖子这人说话虽然不靠谱，但发起狠来着实厉害，我赶紧道：“那姓齐的很可能跟上面有关，而且你有没有发现，他这个人几乎可以说是手眼通天，居然能把人插进我二叔的队伍里去，而且最关键的一点，我二叔比我们先走一步，如果没有那封信，我二叔根本不会到这个斗里来，姓齐的是怎么预料到的？”

除非，这些事情，都是事先策划好的。

胖子是个精明人，经过我提醒就明白过来，他神色一变，沉声道：“天真，你们这一次是惹上了不得的人物了。”我苦笑一声，道：“你觉得我会去招惹这些人吗？他们的目的，是终极。”

胖子听我这么一说，突然道：“天真，你不觉得有些奇怪吗？”

我道：“怎么不奇怪，这一路上，奇怪的事情太多了。”

胖子干脆坐在地上，道：“已经走到这一步，咱们也不急，反正你要养伤，我们好好合计合计，你觉得哪些地方不对劲，全说出来，咱们分析分析。”

这一路上，几乎都是在玩命，一刻不停的在走，完全没有给我思考的空间，胖子这么一说，我理了理思路，然后拿出一张纸，写了关键词。

第一点，三叔、闷油瓶、线索。这才是我此次下斗的真正目的，一年前，三叔独自来到了这座斗里，据说要寻找什么，而文锦也对胖子说，这座斗里，有关于破解终极的线索，但至今为止，我没有发现三叔到过这里的痕迹，也没有看到什么终极的线索，但毫无疑问，这座奇异的天渊棺椁，确实于终极有某种联系，不论是青铜棺上的六角铃铛，那是那扇西贝的青铜门，都可以证明这一点，由此可见，文锦并不是在欺骗胖子，那么这条事关三叔和闷油瓶的线索，究竟在哪里？

第二，路人甲、解小九。之前，小花曾对路人甲说过一句话，这句话引起了我的注意，他说，我是离终极最近的人。那么，他是怎么知道终极这回事的？还有路人甲，似乎也了解的很清楚，在这个世界上，真正看到过终极的，只有文锦和闷油瓶，那么小花等人，又是如何知道的？他们到这里，怀着怎样的目的？难道也是为了寻找终极的线索？那个所谓的终极，对于我来说，已经毫无意义，我唯一关心的，只有身陷其中的闷油瓶和三叔而已，那么这个终极，对于小花和秀秀他们，又有什么意义？

第三，文锦。文锦先我们一周进入了天渊棺椁，但我们一路走下来，也没有看到他们那支队伍留下的任何踪迹，他们在哪里？

第四，二叔。二叔对我一向严厉，但他一向视我为吴家唯一的根苗，虽然打骂常有，但对我的极其重视，而这一次，他为了摆脱老六，甚至不惜丢下我，这说明，老六所代表的势力，极其危险，二叔并不是善茬，如果真的有威胁，我想，他甚至会动手杀人，但他没有，他没有想办法抹杀老六，而是想办法摆脱，这说明，老六不能动，一但动了，便会被某一股势力所盯上。那么二叔现在去了哪里？

虽然还有很多其他的疑问，比如秀秀他们是死是活，小花等人是怎么摆脱狼群的，但现如今，这些事情都不是我该关心的了，弄清楚这四件事情，才是当务之急。我写完这几个关键词，便看向胖子，等着听他的想法。

胖子摸了摸下巴，眯着眼道：“天真，你是不是想太多了？”

我有些不太明白他的意思，于是没说话。

接着，胖子拿出笔，将第一、第二、第三，都用叉划掉，最后，他在文锦两个字上，画了一个圈，接着，胖子便说出了他的想法，他道：“咱们进这个斗的目的，是寻找你三叔和拯救小哥的方法，咱们先不去管粉衬衫他们的目的是什么，最关键的人还是你文锦阿姨。”

“第一，她知道终极，如果你想知道关于终极的事情，直接找到她是最保险的。第二，你说的那股势力，现在来看，这股势力的其中一些人，就在我们之间，比如那个路人甲，这个斗里，有鬼玺，有关于终极的线索，不管这股势力是什么，但他们下这个斗的目的，只有一个，那就是终极。第三，你二叔。他因为被那股势力盯上了，所以甩下你，你有没有想过，他这样，很可能是在保护你？还有，你二叔下斗跟你一样，是为了救你三叔，那么如果你是他，你会怎么做？”

我混乱的脑海因为胖子这一番话逐渐变得清明，不错，一直以来，各种诡异的事情接踵而来，弄得我措手不及，思绪乱成一团。不管是小花还是路人甲，这些人看起来是目的不明，但只要下了这个斗，有一点就可以肯定，他们的目标跟我们是一样的，不管是为了第三枚鬼玺，还是别的，他们的目的只有终极。

既然我们的目标是一样的，那么就有一样可以确定，这些人，最后都会出现在一个地方，那个有第三枚鬼玺和终极线索的地方。那么我现在要做的，不是去想小花等人行事的原因，而是要寻找那第三枚鬼玺的所在地，如果我没有猜错，因为，不管他们代表哪一方的势力，不管他们是谁，那里，才是所有人真正的目标。

想通这一点，我脑海中立刻出现一条清晰的线路，长久以来如同无头苍蝇一样的感觉顿时消失了，当即拍着胖子的肩道：“要不怎么说，打仗还得是兄弟上阵，王胖同志，我代表铁三角倒斗部队，给你记头功。”

胖子道：“头功就不用了，名利对胖爷来说，就跟流水浮云似的，都是空啊。不过话说回来，我下斗这么久，这个斗士最穷的，看它规模弄的挺隆重，***，一件明器都没有，这个墓主人，是典型的搞外在主义，外表浮夸，内里腐败，这样的反动派嘴脸，是最令人憎恨的。”

我听胖子提起明器，也觉得有些不对劲儿，这么干净的斗，确实很少见，首先从墓的结构来看，已经大到令人咂舌，偏偏至今为止，粽子见了一大堆，偏偏一件陪葬品都没有，难道这墓主，死前喜欢收藏尸体？

这时，胖子突然道：“哎，你说，这会不会是个神仙斗？”

我差点没被自己的口水给呛死，指了指至今还盯着我们看的那些狼首石雕，道：“你看，这些像是神仙？”

胖子噎了一下，又不死心的说道：“你这就是少见多怪了，神仙斗你肯定没听过，我跟你说啊，这古代有些人吧，就想着死后成仙，这些人认为陪葬品太俗，所以他们的斗里都是空的，不过也不是全空，在主墓室停棺的地方，往往会放有一些神仙物件。”

我对胖子的话持怀疑态度，这家伙说话，往往是添油加醋，从哪儿听来的民间传说，经他一番加工讲出来，往往是极其不靠谱，于是我问道：“神仙物件？是天上老君的八卦炉还是观音菩萨的玉净瓶？”

胖子听出我不信，于是撇撇嘴，道：“胖爷我走吃过的盐比你吃过的米还多，要不怎么说你们年轻人见识少，坐井观天，那什么不是说过一句话：蘑菇不知道晚上，虫子不知道秋天。”我赶紧打断他，道：“你吃的盐多，那是你口味重。还有，不是蘑菇不知道晚上，而是朝菌不知回溯，蟪蛄不知春秋。”

胖子涨红了脖子，气的过来掐我脖子，道：“天真，你这张嘴什么时候这么毒了，啊，你一点也不可爱了，你把天真还给我。”

我脖子上被粽子掐的痕迹还留着，胖子虽没有下多大力，还是掐的我咳嗽起来，他一听赶紧收了手，坏笑道：“哎呦，天上掉下个林妹妹。”

“咳咳……你***林妹妹。”

胖子转移话题，道：“管他是不是神仙斗，不过在倒斗的，讲究入不走空，来一趟空手回去可不行。”我没理胖子，大概是受伤的原因，体力较差，迷迷糊糊的又觉得困，便扒了衣服缩在墙角睡，胖子骂了我一声膘猪，便在墓室里四处溜达。

也不知睡了多久，我被胖子的骂声给吵醒了。

“他娘的，瞪什么瞪？”胖子正跟对面的石雕瞪眼，我觉得有些不对劲，这些石雕，人走到那里，它们的脸便悄无声息的跟过去，往往一不留神一回头，你就会发现，无数邪气的狼脸正用各种诡异的目光盯着你。

难道，这地板上有机关？会根据人的走动控制这些石雕？

我刚想叫胖子，胖子已经颇不奈的抬起退就踢了一脚，那一脚，刚好踢在了最下方的狼头脸上，我心中一跳，大骂道：“死胖子，你他娘的消停点。”

胖子立刻转过身，笑道：“天真同志，睡的怎么样，有没有感觉到战友的温暖。”我察觉到胖子将自己的外套盖我身上，刚想开口顶回去，寂静的墓室里，突然响起了无数的咔嚓声。

这声音我太熟悉了，娘的，是内部机括运转的声音

第七十八章 金黑子

我整颗心瞬间提到了嗓子眼，机括转到的声音仅仅片刻间便停止，我还来不及说一句话，耳里便听到连绵不绝的嗖嗖声，无数黑色的断箭从哪些狼首的嘴里射出去。

我因为靠坐着墙壁，那些射出去的短箭没有打到我身上，我只看见无数黑色的箭雨射出去，胖子一声哀嚎，刹那间被射成了马蜂窝。

我心一寒，整个大脑轰鸣一声，失声叫道：“胖子！”

接着，墓室里响起了胖子接连不绝的惨叫，我突然觉得不对劲儿，这么多箭噼里啪啦往他身上砸，早该交待了，这胖子怎么还嚎的那么起劲儿？难道又是莲花箭头？

就这时，墓室里的箭雨慢慢减了下来，最后完全挺了下来，胖子身上黑色的短箭噼里啪啦往下掉，我一看，这家伙身上一点血都没有。

怎么回事儿？

难道这墓主人的暗箭，连箭头都没有？

或者，还有后招？

我不敢大意，赶紧骂道：“死胖子，你他娘的什么时候能让我省省心！”这时，胖子揉着脑袋，道：“天真，胖爷我走哪儿，这些狼脸就看到哪儿，看的我心里毛嗖嗖的，这不给它点教训嘛。哎，你快来看，这箭有些不对头啊。”

我心道：当然不对头，这么射都射不死你，肯定有问题。

我生怕还有什么其他机关，当机小心翼翼的到了胖子那边，地上密密麻麻都是那种黑色的短箭，我一看顿时也觉得不对劲，这箭不仅没有箭头，而且质地也很奇怪，难道上面有毒？

我隔着衣服捡起了一根，在手上掂量了一下，我发现这不是什么铁箭，也不是木质的，而是石料，换句话说，这不是什么短箭，而是一根根手指长的圆杆，这东西射出来有什么用？

我突然发现，这种石料跟我们头上那个洞里石壁上的石料很像，难道这些短石的棍子，石料都是从那个洞里弄来的？那么弄这些东西有什么用？

胖子也一头雾水，不得要领之下，便说了一句装神弄鬼，然后对我说：“这肯定是敌人的心理战术，特意用一些奇怪的东西来误导我们，咱们不用理它。”我心道，敌人要真想对付你，直接把前面磨尖就行了，哪用废这么多功夫？

我起身，也觉得事情也有些不对头，这时，我刚一抬头，突然看到对面的那双狼眼动了一下，那对眼珠子缓缓的在移动，旋即直直盯着我。

霎时间，我头皮一阵发麻，心道，难道真是库拉日杰显灵了？

我赶紧去扯胖子的手臂，急道：“快看。”胖子一转过头，也愣住了，只见无数的石雕，都转动着漆黑的眼珠子，仿佛在搜寻什么似的，我真怕它们下一刻就会停在我们身上。

胖子咽了咽口水，声音也没了底气，道：“***，这次是撞邪了，亏你还叫吴邪，我看你是招邪还差不多。”我骂道：“王胖子，你说这话也忒没良心，现在这样是谁害的？”

胖子将枪端在手里，道：“算了，现在咱们共同对抗危机才是要是，责任还是留到安全之后再追究……嘶，不对！”他突然转了话，道：“天真，你看那是什么？”

只见那只狼的眼珠，竟然慢慢的在往下划，仿佛眼睛从眼眶里掉了出来，看的我心头一跳，这时，从那些狼首的嘴里和眼睛里，突然流出三道黑色的东西，就跟七窍流血一样。

我这次看的分明，哪里是什么眼珠，分明是一只只黑色的甲壳虫，正从狼的眼睛和嘴里爬出来，而且密密麻麻的爬下了狼首，正向着我和胖子爬过来，一时间，整座墓室的墙壁上，都是这些黑色甲壳虫的身影，而且还越来越多，仿佛没有尽头似的。

胖子骂了句娘，道：“天真，上宝血。”我差点没被他给气死，别看着虫子小，咬起人来虽然不是很痛，但事后那种奇痒却是难忍，如果被这么多虫子咬上一口，非得把浑身捞烂了不可。

我想起几年前，自己曾经去过西安一趟，当时我是听一个小道消息，说那边有农民挖出了一些东西，正秘密找路子，西安市十三朝古都，地下的古迹不计其数，国家对此有过文件，总之那地方，除了建筑队和农民，没人敢去刨土，我当时正闲的慌，再加上许久没收到好货，便想去那边碰碰运气。

结果进了那边的一间古寨子，东西没收到，反而看到一堆人聚在一家的门口，看大戏的围在一起，我上去看热闹，发现那户人屋中央正在跳大神，床上躺着一个男人，浑身都烂了，还在不住抓捞，叫声凄惨无比，我心道，这什么病这么厉害，看样子恐怕是活不成了。

结果那段舞跳完，那跳大神的端出一碗黄澄澄的东西，喝在嘴里，喷了那人一身，我只闻到空中有一股浓烈的酒味，不多时，那人便不嚎了，于是被人抬着送去了医院。

我觉得特别神奇，跟人一打听，据说那个男人是被山里的金黑子给咬了，这种黑色的甲壳虫子耐寒洗水，一般成群的居住在地底的洞穴里，以蚂蚁蚯蚓一类为食，一到夏天，便喜欢爬进水里洗澡，上山的人要是不当心，把脚伸进泉水中洗脚，瞬间便会被咬出一脚包。

而且这东西咬人时，只有轻微的刺痛，山里人脚上的茧厚，往往会忽略掉被咬的感觉，因此等发觉的时候，已经是奇痒难耐。

长久下来，山里便有一套治疗金黑子的秘方，就是那个跳神的哪一碗黄澄澄的东西。

我不知道眼前这东西是不是金黑子，但之前我发痒的时候，洗了些消毒酒精便好了，眼见这些东西围上来，我赶紧问胖子：“包里有酒没？”

胖子一脚踩了几个爬的近的，一脸恨铁不成钢的表情，道：“我说天真，都啥时候了你还想喝酒壮胆，胖爷我上哪儿弄酒去，快点奉献一下，献血为咱们的倒斗事业做贡献。”

我听胖子一声，顿时苦笑不已，道：“我这是山寨血，已经失效了，还杵着干什么，跑啊。”我说着，赶紧往青铜棺那里跑，一边跑一边道：“上面有洞窟，解小九他们已经进去了，咱们从这儿跑。”这时，已经有不少金黑子爬我脚上，一直往裤筒里面钻，到处都咬，估计子孙根也遭了秧，我一边跑一边挠，胖子跟在我屁股后面大骂：“他娘的，都什么时候了，还干这么龌龊的事，刚才还跛脚，现在跑的比兔子还快。”

我懒的搭理他，到了青铜棺上，不由犯了难，我和胖子可没小花他们的身手，上面那条青铜链，足有六米高，这么怎么上去，我正犯难，胖子踹了我一脚，骂道：“傻站着干嘛，让开。”他说完，站到了青铜棺的边沿上，那边有二十厘米宽，因此胖子站的很稳，接着，他蹲着马步一拍腿，道：“上！站起来往上跳。”

我心道这可够悬，但也顾不得去计算可行度，赶忙踩着胖子的双腿，顺着踩上他的双肩，接着，胖子站直了身体，我弓着的身体也跟着站直，我们两人的身高加起来接近四米，再叫上下面一米多高的青铜棺，因此我一伸手，只要跳一下便能够到那青铜锁链。

这时，那些金黑子已经爬上了青铜棺，我一眼望去，不知何时，整个墓室都已经变成了一片黑，连那些石像上都爬满了，此时，只能看到那条火龙，火龙大概燃油已经不多，也是有气无力的，光芒甚微。

胖子嘴里嘶嘶作响，叫道：“痒死了，天真，磨蹭什么。”我道：“你挺住了。”

胖子道：“看不起胖爷，快跳。”

胖子下半身几乎都被黑金子覆盖了，我看着都为他的子孙根担心，这小子要是废了，我可怎么负责啊，当即，我瞄准青铜链，双脚一蹬就跳了起来，左手虽然没法使力，但好在人的右手力气都比较大，我一下子就抓住了，瞬间荡了起来。

胖子刚才还信心满满，结果我那一蹬，他还是没盛住力，腿一打颤，整个人栽进了金黑子里，我心头一跳，在青铜链上晃来晃去，没等我开口，胖子已经爬起来，满脸的金黑子。

他狠狠在脸上抹了几把，也不去管身上的金黑子，快速又爬上了青铜棺，冲我叫道：“你他娘的别晃，抓紧了，胖爷要上来了。”

我立刻收紧了手腕，腰腿肌肉紧绷，做好准备，随后道：“跳！”

胖子这一蹦发了全力，几乎接近两米，双手霎时间抱住了我的小腿，我整个人顿时往下滑，在千钧一发之际，我扣住了最后一个铁扣，稳住了。

胖子身上的金黑子掉了大片，还剩下些余孽顺着往上爬，但好在不是很痛，我也就懒的管，我只有右手能发力，如今承受着两个人的重量，已经是青经暴跳，一口气憋着，连话都说不了。

胖子叫了声：“天真，争气咯，我先爬上去。”接着，这死胖子把我当绳子一样，顺着我往上爬，一不留神，裤子都给他扒了大半，我忍不住吼道：“你他娘的公报私仇。”

胖子一边爬一边呸了一声：“你以为胖爷像你那么龌龊，在斗里都能干那事儿。”我顿时说不出话来，迟早要被这胖子给气死。

他很快爬到我头顶，这才回身拉了我一把。

我虽然小心，但肩头的伤还是崩裂了，好歹是到了那个洞口的凸起处。

胖子体型太大，巴掌大的地方被他占了三分之二，我就跟跳芭蕾舞一样踮着脚，忍不住骂道：“死胖子，这次回去，你一定得减肥。”

“天真同志，你也太恶毒了吧，胖爷这一趟斗下来，都瘦十多斤了，你不能以貌取人啊，胖咋了，网络上说了，胖子的胸膛里，都跳动着一颗柔软的心。”

第七十九章 龙抬头

我说行了吧你，都什么年纪了，还学90后。胖子靠着山壁站着，抬头看头顶的黑洞，道：“咱们现在应该团结一致，其它的屁话少扯，你先上，我在后面给你稳着。”

有胖子在下面，我爬的容易些，再加上身体缓过了劲儿，没多久便爬上了那条倾斜的洞口，胖子在我后面，嫌我爬的慢，不断用手推我脚，道：“天真，你倒是麻溜一点。”

这洞口及窄，仅有半米的直径，稍宽些的地方，也不足一米，因此胖子爬的颇为吃力，整个洞里都能听到他粗大的喘气声。

洞里黑漆漆的，虽然是倾斜的洞口，但几乎有六七十度的角，因此爬起来并不轻松，我和胖子爬了数十米，洞口依然直直朝上，我便有些吃不消了，停了下来，道：“歇会儿。”

胖子也喘的厉害，没吭声，呼哧呼哧的出大气，我们手中的光源有限，唯一的手电筒必须省着用，我正打算将手电筒关了，突然发现漆黑潮湿的石壁上，似乎刻了什么图案。

我赶紧叫胖子跟上，说有发现，又爬了十多米才爬到那个地方，这才发现，我们前方，竟然又分出了两条岔道，而我看到的那个图案，就刻在右边那条道上，我打着手电往洞里射，里面依旧是黑洞洞的。

左边那条道，是慢慢往下倾斜的，而那个图案，其实是一个龙飞凤舞的解字，看样子是用刀子一类刻上去的。

我看着那个解字，对胖子道：“应该是小花留给我的，他们进了这条道。”胖子道：“这地方谁也没来过，他们走的地方，不一定是对的。”

胖子说的也有道理，我拿着手电筒，对比了一下两条通道，小花他们选择的，是依旧向上倾斜的那一条，而左边那条则是向下，这条通道打的很粗糙，也不知是用来干嘛的，但它既然存在，必然有它的道理，而且小花他们一直没有回头，说明这条通道一定有出口。

我脑海中出现了整个天渊棺椁的大致结构：按现在的情况看来，冰河中所环绕的那座巨型冰棺，应该就是整座天渊棺椁的碑，所谓府有名，墓有碑，那座巨大的冰棺，或许就是整座天渊棺椁的碑，而墓室的入口在山壁上，一路横穿山壁而过，是一扇青铜门，整个山体是被掏空的，山底是殉葬坑与鬼道，鬼道通过那道不可能存在的楼梯，实际上已经让我们不知不觉在往上走，接着穿过耳室、墓道，达到青铜棺椁的巨大墓室。

整个布局来看，这座天渊棺椁，应该是在一整座山体的内部，按照古人墓葬的格局，有三宫的说法。即主墓门打开以后，是一宫，对应墓主生前的正堂，也就是现在的客厅，正堂应该是陪葬品最多的地方，用以显示主人的富贵，然后是二宫，即东宫，东宫与第三宫对立，一南一北，布局宏大，第三宫才是真正的主墓室。

大凡古墓，都离不开这种格局，古人很早之前，就有了阴宅的概念，因此不管时代如何，墓的结构怎么变，三宫是自古及今都存在的，最开始的东宫我们已经走过，而火龙所在的地方，应当为墓室的正堂，那么第三宫又在哪里？

按理说，第三宫应当在正堂之后，如果因为其它原因，改动了第三宫的位置，那么以古人后来居上的思想，主墓的位置，就应该修建在正堂之上。

在往七星鲁王宫的路上，三叔曾给我侃过，有一种古墓格局，叫龙抬头，是一种规格很高的古墓格局，即大多数古墓，都是修建在地底，平铺过去，跟地面建筑是一个道理。而龙抬头的格局，则像是修建楼房，一楼是客厅，二楼是卧室，将整个墓竖起来，一层压一层，不仅工程及其浩大，稍有不慎，山体便会垮塌，因此，这种墓一般很少见，即使有，规模也是极小。

之所以被命名为龙抬头，是因为整座墓都被一层一层的压住，只有龙头可以抬起来，而这个龙头，必然处于最高处。也就是主墓的所在。

但我现在所见的天渊棺椁，恰巧就符合的三叔的说法，殉葬坑在最底层，上面是东宫，东宫之上是正堂，那么真正的主墓室，会不会就在我们头顶？

难道这里就是一个龙抬头？

小花是不是也想到了这一层，所以选择了向上的这条通道？

我将自己的想法给胖子一说，胖子突然一拍额头，道：“那话怎么说的，一语惊醒梦中人！这个龙抬头我在北京也听人说过，据说是北派的一种风水格局，分为龙头和龙身，是个大吉和大凶混合的墓穴。这种墓，在龙身一段，危机重重，往往伴随着大量的殉葬尸体，尸气凝结，便会起凶，成为一个粽子墓，可以说九死一生，是大凶的格局，埋在龙身里殉葬的人，可以说是永世不能超生，但恰恰相反，龙头的地方则是个吉穴。”

“咱们老祖宗说，阴阳际会，阴极必阳，阳极必阴，龙身积聚了凶煞尸气，周遭的正气便汇聚到龙首进行压制，正邪相克，阴阳交感，这是天地运行的法则，因此，天地正气聚集到了龙首，墓主在此停放尸身，日久吸收，便能回生魂，甚至羽化成仙。”

我听的一愣一愣，三叔虽然跟我说过龙抬头，但也没有胖子这么扯，我说道：“行了吧你，少扯这个，这座墓少说也有三千多年了，怎么就变成你们北派的风水格局了？吹牛也得个草稿。”

胖子气的鼻子的歪了，道：“你他娘的不懂就别瞎喘气，我问你，咱们盗墓的南北两派是什么时候成立的？”这一段来历，大凡是倒斗的，即便是刚入门，也能说的头头是道，三国时期，曹操挖墓冲军饷，设发丘中郎将与摸金校尉，从此形成了南北两派的盗墓门派，即善于观风水、辨气穴的摸金派，和闻土识墓、查色断凶的发丘派，距今已有一千八百多年的历史。

而胖子说龙抬头是北派的一种风水格局，显然有些不搭，因为这座墓，少说也有两三千年，至少也是西周的，怎么可能跟北派扯上关系？

我回了胖子的话，又道：“虽然作为摸金校尉，你专业能力较差，但也不用在我身上找面子，糊弄我有意思吗？小爷又不是第一天认识你，你也就别装了。”

胖子摇摇头，道：“天真同志，你又犯了一个关键性的错误，不论在什么时候，我们要时刻警醒自己，谦虚谨慎，对待敌人，要像严冬般的无情，对待战友，要像春天般的温暖。胖爷我问你，难道三国以前的人，就不下葬了？”

我被他问的一噎，也会过味儿来。

南北两派虽然建于三国，但在那之前，便有盗墓贼一说，各种的风水格局也早已经流传于世，只不过系统的盗墓门派成立后，才被归纳起来，这样一看，这座三千年前的古墓中，出现摸金派的龙抬头，那也就不是什么稀奇事了，甚至有我们眼前的这座墓，可以说是所有龙抬头的祖先。

胖子见我一副恍然大悟的表情，这才拍着我的腿，道：“又长见识了吧。”

我瞧见他一脸得瑟，尾巴都要翘上天的神情，忍不住便想打击他，刚想开口，我突然想起一件事，就是那个德国人，我赶紧问胖子：“你说……那个龙头墓可以让人回生魂？”

胖子道：“何止啊，我听那帮人吹的时候，他们还说能，肉白骨，生新躯都有可能。”

我忍不住骂道：“搞了半天，你也是听人吹的。”

胖子嘿嘿一笑，道：“这件事情咱们就别追究了，还是快点找到龙头要紧，让我给猜对了把，这就是个神仙斗，好东西都在墓主身上带着呢。”

我忍不住摇了摇头，这胖子一提起明器，便什么都忘得一干二净了，便挑了小花两人走的道，跟着往上爬，一路上，我一直在想那个德国人的事情，墓室里那个至少已经死了数十年的粽子，和德国人一模一样的粽子，到底是谁？

会不会……他就是那个德国人？

我不知道自己为什么会突然冒出这个想法，因为我认为，即便是双胞胎，也很少能有长的一模一样的，那个德国人和那具粽子太过诡异，如果说，六十年前，那个德国人已经死在这个斗里，那么，后来一直跟在我身边的那个德国人又是谁？

那一瞬间，我先是想到了老痒，接着，我又想到了龙抬头，这世界上，连物质化这样诡异的事情都能出现，还有什么是不可能的？

难道那个德国人，早在六十年前就已经死了？

他达到过龙头，然后，回生魂，生新躯，但他的记忆却消失了。

我一边在隧洞里爬，一边想着，越来越觉得有些不真实，究竟是我想象力太不靠谱，还是这个世界太疯狂。我一直认为我只是一个普通人，跟女孩子约会会担心自己吃相不好，也买过彩票，中个大奖，然后向三叔得瑟一下，我一直认为，这是一个唯物的世界。

但后来发生的一切，七星鲁王宫的活尸、物质化的老痒，不老的文锦和闷油瓶，这一切的一切，完全都颠覆了我的想象，如果现在有人告诉我，我是外星人，我恐怕都会真的去验dna。

胖子是个憋不住话的人，沉默了没一会儿，他便憋不住了，跟我扯天扯地，他说：“哎，天真无邪同志，你身上痒不痒？他娘的，这些虫子忒变态，连胖爷的宝贝都敢咬，痒的要命。”

我差点没被他给气死，刚想调侃他两句，结果手电筒照到了尽头。

前面没路了。

第八十章 夜光

我们的头顶上方，是一块平整的石板，不知道有多厚，没有盖严实，露出一指来宽的缝隙，看来是小花他们撬开的。

我赶紧嘘了一声，示意胖子别说话，接着伸出手去推那块石板。由于洞里太狭窄，又是向上倾斜，因此推起来很吃力，最后我干脆叫胖子挺住，然后双脚踩在他肩上，双手去推那块石板。

洞里瞬间响起了刺耳的吱呀声，戌时，石板露出了一个可供一人出入的洞口，我当即咬着手电筒，率先爬了出去，一出去也没顾得上细看周围的环境，便转身去拉胖子。

胖子将装备包递上来，自己却卡住了，他骂道：“天真，你不知道把洞开大点，存心寒碜我呢？”我懒得理他，蹲下身又往外推开块石板，胖子这才出来。

这里本就地处昆仑山，处于缺氧环境，这一翻折腾，我和胖子两人都气喘吁吁。

突然，我觉得不对劲儿。

因为我嘴里咬着的手电筒，是民用的小手电，光芒有限，但我眼前所见的，视野开阔，并不是手电筒所能照射出来的，那么光来自哪里？

我不由细细打量周围的环境，这时，我发现我们是处于一个和正堂差不多大的空间里，只不过四周看不出人工修凿的痕迹，周围的一切都被一层白蒙蒙的光晕笼罩，有点像黑夜里朦胧的月光，并不强，却能让人大致看清楚。

这里的山壁，仿佛是自然形成的，凹凸不平，洞的整体是个不规则的长形椭圆，由于光芒太暗，具体有什么，也看不清楚。

这时，胖子突然咦了声，抬头看着上方。我顺着他的目光看去，不由也眯起了眼，总算是知道光从哪里来的了。

洞顶部，并不是山石，而是厚重的坚冰，形成一种透明的质感，坚冰被打磨出了无数的菱角，如同切割过后的钻石，而在坚冰的最里面，镶嵌了七颗熠熠生辉的东西。

我心里一惊，霎时间闪过一个词：夜光。

夜光又称夜明珠，是明珠中的极品，在古代最基本的教科书《千字文》中，便有这样一句话，说：剑号巨阙，珠称夜光。意为，最珍贵的宝剑名叫巨阙，最名贵的珍珠名为夜光。

民间百姓喜欢将夜光称为夜明珠，又有隋珠等叫法，自古以来，在中国文化中，便占有独特的地位，是身份与富贵的象徵，相传早在黄帝时期，便被人所认识。

现代科学家分析，认为夜明珠发光的原理，是源自于自身所含的矿物质和稀土元素，可分为两种，第一种是自身发光，其中以皎洁如月光者最为尊贵，第二种夜明珠需要靠外界的光源刺激，才可以发光，颜色多样，现在市面上，即便是第二种夜明珠都已经是天价了。

而我们头顶那七颗夜光，每一枚都有如鸡蛋大，圆润光洁，散发着如同月光一样的朦胧光晕，这些光芒原本是极其微弱的，但它被镶嵌在冰层里，坚冰又经过特意的菱角打磨，形成了一种奇特的光学反射，使得整个巨大的墓室，都笼罩在这层朦胧的光雾之中。

我听见耳边响起了一声口水吞咽的声音，接着，胖子道：“看到没，看到没，胖爷我就说，这是个神仙斗，主人家看不上俗气的陪葬品，哎哟娘的，照明都这么奢侈。”我看胖子已经激动的快要语无伦次了，说真的，我自己也是心中怦怦直跳，这东西，书上说的是一回事，但真正见了，谁也没办法抵挡它的魅力，连我都要被它的华美震撼了。

我定了定心神，赶紧提醒胖子，道：“关键的时刻，你可别又掉链子，忘了咱们的目的了吗？几颗珠子看的你眼睛都值了，这些都是古代劳动人民的血汗，是典型的剥削剩余产物，你的觉悟哪里去了。”

胖子赶紧收回一对招子，对我指天发誓道：“你也忒不信任我了？胖爷我什么没见过，不就几颗夜明珠吗？还晃不了我的眼，不过这么极品的东西，黑市都卖到三千多万了，天真，你捞一颗可就发了。”

我听完气的够呛，前面还跟我做保证，后面就引诱我去盗明器了，为防他在整出其他幺蛾子，我赶紧绕开话题，道：“人家的电灯泡你也感兴趣，既然是神仙斗，好东西都戴在身上呢。”

胖子一怕脑门，道：“哎呀，差点就上当了，还是文化人想问题周到，没错，咱们得挑真正的宝贝下手。”说完，胖子立马背上装备包开始转悠。

这墓室里空空的，没有什么陪葬品，连一具粽子都没有看到，而且也没有小花等人的踪迹，他们既然跟我们走了同一条隧道，必然会到达这里，那么他现在在哪儿？

我打着手电筒，跟着胖子身后转悠，这里绝对是第三宫，这一点我几乎可以确定了。如果一开始只是推断，那么在我看到这片坚冰的墓顶时，我已经可以断定了，因为这说明，我们已经走到了山顶，而上面就是冰层，冰层外便是广阔天地，只是不知这冰层有多厚，否则到时找了东西，打个洞便能直接出去了。

我正想着，这时，手电光突然扫到一截楼梯。

或许不该说是楼梯，而是类似于玛雅金字塔一样的巨大石阶，每一块都有一米高，矗立在墓室的正前方，仿佛是从山壁里延伸出来的一般，十分庞大，由于颜色关系和光线的问题，一开始我们都没有看出来，通过目测可以看出，这截石阶足有二十多块，色泽漆黑，长有五十多米，高有三十多米，顶部应该是一个平台。

难道是墓主棺椁所在的地方？

放眼望去，除了这个祭台一样的东西，整间墓室里便一无所有，如果墓主在这里，那么必然是在这石阶之上。我赶紧招呼胖子往上爬，我们两人就跟小孩子爬桌子一样，手脚并用，每上一层，心中便激动一分，近了、近了，三叔还没有死，闷油瓶不用去首门了。

我受伤的身体，此刻如同打了鸡血一样，格外来劲，嘴里呵着白气，呼哧呼哧的跟着胖子往上爬。

终于，我们爬到了那个平台上。

没有我想象中的棺椁，也没有什么关于墓主人的线索，我们的眼前，是一个棺材形的地下通道。这条地下通道位于平台的正中央位置，长足有四十多米，此刻可以看出，棺材里面，四周都有阶梯向下，形成一个漏斗的形状，酷似古罗马的斗兽场。

阶梯一直往下延伸，直没入黑暗。

胖子眼尖，对我道：“地上有子弹。”其实我也看到了，我在想，这里曾经发生过什么，是谁在打斗。

我点点头，旋即对胖子说：“看来咱们还得下去。”

胖子道：“这座山被折腾的够呛，估计已经掏空了，这要来个地震啥的，那还不全踏了。”

我骂了句乌鸦嘴，于是便跟胖子，打着手电，缓缓下到了棺材中。

一开始，我们还能借着夜光往下，到后来，夜光便也透不下来，只能靠着我们的民用手电照明。由于阶梯的设计，越往下走，合的越垄，到最后，原本四十多米的距离，只剩下二十米左右，周围都是黑黝黝的，我下意识的抬头往上看，依旧是黑的，仿佛我们在棺材里面，而棺材的盖子，合上了。

就在这时，我鼻尖闻到了一阵血腥味，是人血的味道，已经太熟悉了。我下意识的四处打手电，最后在同一层石阶的不远处，看到了一具穿着黑衣的尸体。

我心中一惊，立刻打着手电走了过去，胖子在后面唧唧歪歪，说我对粽子怎么这么感兴趣。我没心思跟他顶嘴，待走近了，才发现尸体不止一具，而是横七竖八的躺了一片。

胖子显然也没料到，立刻噤了声，我打着手电数过去，一共八具，这时，胖子突然出声，道：“是黑瞎子的人。”我皱了皱眉，当即去翻那些尸体，这一翻才发现，他们并没有死。

活的？

我去摸他的脉搏，跳的很微弱，再这么睡下去，离死不远了，我示意了下胖子，胖子十分默契的拿枪指着那人的头，接着，我开始拍他的脸：“醒醒。”拍了几下，我觉得不对劲，怎么一直不醒？

胖子啧了一声，道：“天真，你下手太温柔了，给人按摩呐？”我觉得不对劲，于是狠狠甩了他一耳光子，还是不见醒动，接着，我又去翻其它人，胖子一一说出了他们的名字，当我翻到最后一个人的时候，不由愣住了，是黑瞎子本人。

胖子这次不等我动手，上去就甩了几个耳光，凶神恶煞道：“黑眼镜，装什么死，起来胖爷问话。”黑瞎子两颊登时又红又肿，却连眼皮都没动一下，胖子不由奇道：“天真，这事可怪异了。”

我立刻起身开始搜寻四周，按胖子的说法，黑瞎子那一伙人，现在几乎都躺在这儿的，那么文锦呢？她是不是也在附近？

我打着灯光，将周围找遍，都没有看到文锦的踪迹，最后又走回了原点。

这时，胖子突然道：“这小子不敢露脸，今天看胖爷不摘了他的墨镜。”我心中一动，没有制止胖子，说实话，我也很好奇黑瞎子的长相，我怀疑，他一直戴着墨镜，似乎是不想让人看到自己的真面目。

如果是之前，我大约不会做这么卑鄙的事情，但人不犯我，我不犯人，黑瞎子这一次差点把胖子给干掉，这口气，我想想也咽不下去，当即点了点头，任由胖子去摘黑瞎子的眼镜。

第八十一章 丧魂灯

胖子的手刚碰上黑瞎子的脸，手腕就被人抓住了。黑瞎子跟诈尸一样扣住了胖子的手腕，我以为有变，正要举着匕首冲上去时，黑瞎子突然急喘了几声：“快走……有、有……”话没说完，又栽了下去。

我和胖子对望一眼，不由目瞪口呆，他娘的，以为这是拍电视剧吗？关键时刻就死了？我赶紧去探黑瞎子的鼻息，还没断气。

他说快走……难道这里有什么极其可怕的东西？黑瞎子我只跟他合作过一次，这个人是只典型的笑面虎，在蛇沼的时候，不管是危机关头，还是宿营众人谈笑时，他都一副乐呵呵的样子，虽然知道他不简单，但我也没把他想的太坏，如果不是胖子的描述，我恐怕跟他见了面，还会请他吃个饭什么的。

结果现在，这只深藏不露的笑面虎，居然遇到了极其可怕的事情。

我正思索关头，耳边突然响起了一声沉闷的枪响。枪响从最黑暗处传来，由于回声的扩散，如同是一支鬼怪的低吼。

这里怎么会有人放枪？是二叔还是小花的人？我被这枪声响的一个激灵，也顾不得去想黑瞎子的话，胖子听见这声音，也懒得去管黑瞎子了，火急火燎的拉了我就要走，我说道：“等等，他们怎么办？”

胖子一愣，道：“管他们死活干嘛，没听见下面打起来了？说不定你二叔正被那个姓齐的欺负，咱得快点去救场啊。”胖子话说的没错，但这八个人虽然都是奄奄一息，但毕竟还没有断气，如果我们放下不管，他们恐怕得死在这斗里，毕竟是八条人命，我想到这儿，还是狠不下心。

我忍不住在心中唾骂自己，真是好了伤疤忘了疼，吴邪啊吴邪，你活该。

最后，我还是拿出了一包吃了一半的真空牛肉，放到了黑瞎子怀里，现在这情况，即使想救他们也是有心无力，是死是活，就听天由命吧。

胖子似乎想说什么，动了动嘴唇，最后叹了口气，扯着我的胳膊就往阶梯下面蹦，一边蹦一边把我骂了个狗血淋头：“你说说这都啥时候了，你同情心泛什么滥啊，那包压缩牛肉，够我们危机关头四天的口粮，你到大方，手一挥就给人送出去了，还送给了胖爷的死对头。”

我听胖子这么一说，心中觉得抱歉，毕竟我和他的命是系在一起的，这包牛肉看似小，实则意义重大，也算是保命的东西，在没有征求胖子的同意下，我送出了共有的保命装备，却是有些不像话，于是我也不好吭声，憋着气任由胖子骂，骂到最后，我自己都被胖子给说服了，开始后悔不该送牛肉，于是我跟胖子说：“咱们回去的时候，我把牛肉拿回来。”

胖子骂声停了，嘿嘿一乐，道：“天真，你这么听话，我真有些不习惯。”

我明白胖子这是气消了，当即不客气的顶回去：“皮痒，欠揍型的。”本来我被那枪声搞的神经紧张，跟胖子一扯皮，心情也松懈下来。

胖子道：“喂喂，你刚刚才犯了革命性的错误，不好好反省居然还敢顶嘴，不行！我得好好对你进行再教育。”胖子正打算长篇大论，我眼前忽然出现了一个东西，当即挥手，示意他闭嘴。

我们此刻已经顺着棺材漏斗，下了不下百米，里面黑黝黝一片，唯一的光芒只有我手中的民用手电筒，而这时，我却发现，在下方楼梯的黑暗处，竟然隐隐有一个人形，如同睡觉一般躺在黑暗处。

难道快到底了？

我和胖子赶紧加快脚步，连蹦带跳的往下走，终于，我们靠近了那个人形，而这时，我们也到达了底部。

随着手电筒的光芒，我看清了那个人形的原貌，那是一个巨大的青铜人俑，横躺在底部的石台上，石台有一米高，上面雕刻着各种纹饰，仔细辨认了一下，竟然无数恶鬼的造型。

我走近了看，发现这具青铜人俑十分古怪，在身侧的位置，有一条缝隙，显然，这个人俑可以打开，里面很可能有尸体一类的，而最奇怪的是，这个人俑的额头位置，开了一个孔洞，脚底的位置，也开了一个孔洞，这是什么意思？难道这两个孔洞，有什么奇特的意义？

正在这时，胖子突然拍了下我的肩膀，示意我将手电的灯光打到墙壁上，我将手电一举，登时发现，这里的空间比我想象的更大，地底经过扩宽，整个底部显得很宽阔，山壁上开了黑漆漆的八道山洞，也不知通向何方，更奇特的是，山壁上都绘满了壁画。我仔细辨认了一下，发现不是画上去的，而是用尖锐的东西，刻画上去的。

难道这壁画上，记载了什么重要的信息？

刚才放枪的人呢？他们到哪里去了？

我不断挥舞着手电筒，发现地上有很多打斗的痕迹，到处都是碎弹壳，难道他们进入那些山洞里面去了？我刚想蹲下查看，胖子突然大叫了一声：“操，小哥！”

我手一抖，手电筒差点没掉到地上，闷油瓶？难道他在这里？

下意识的回头四顾，只有我跟胖子两人，我当即骂道：“王胖子，你瞎叫什么，小哥在长白上守门，就算你思念他，瞎叫也叫不出来。”

胖子声音兴奋道：“不是，刚才我真看见小哥了！我发誓，千真万确。”我心里一惊，听胖子的口气，难道闷油瓶真在这儿？该死的，到底是怎么回事？难道守门什么的，都是骗我的？

我大脑一片混乱，手电筒不断挥舞，下意识的叫道：“小哥！小哥！别玩了。”墓室里空荡荡的，只有我的回声。就在这时，我的手电光突然扫到一个人影，那个人站在黑暗处，静静矗立的，那一晃眼，看身形、看姿势，竟然都和闷油瓶无异。

我手一抖，手电筒瞬间打了过去，直直射到了那个人影上，这时，我看到一具石像。

一具和闷油瓶身形极其酷似的石像。

胖子兴奋的声音一下子停了下来，喃喃道：“这……小哥石化了。”我激动的心霎时间被泼了一盆凉水，招呼了胖子一句，道：“走，看看。”

我和胖子站到了那具石像前，那是一尊真人大小的石像，身形消瘦，没有穿衣服，下体的位置与石座相连，他的面容古拙，与闷油瓶相差甚远，胖子刚才之说以会叫闷油瓶，估计是心理原因。一来，这石像身材与闷油瓶很像，二来，一个身材很像的人出现在这种斗里，恐怕谁都会误会。

我心中有些失望，看了石像半晌，没有发现什么不同，这时，我的目光却被石像身后的壁画吸引住了，因为我发现，这具石像所处的位置，竟然是壁画的开头处。

难道……这具石像，就是墓主人？

我赶紧打着手电光，开始细细的看这幅壁画，然而接下来所看到的内容，让我无论如何也无法相信，因为那一切太神奇了，简直像是神话里才会出现的故事。

壁画里记录了一个民族，这个民族的聚居地在西藏脚下的地方，大约是现今的青海一带，他们供奉的是麒麟神兽这个民族曾经因为一个原因，进行过一场漫长的迁移，他们从西藏迁移到了长白上一带。

壁画上的描述是，这个民族实行的是族内通婚，不知道是什么原因，族内的人很难怀上孩子，即便生下来，大多都有一些缺陷，因此在这个民族，繁衍与长寿是所有人祈求的。

他们因为不知名的原因迁居长白上以后，由于是外来民族，因此受到了当地本土的入侵，由于族内人丁稀少，不堪战乱，他们于是退居到了长白山内，然后，发现了那一扇青铜门。

这样宏伟的建筑，让他们以为是神迹，于是便年年朝拜，甚至驯养了一种人面鸟，久而久之，他们发现那扇青铜门是有神力的，因为族人的寿命都不同程度的被延长了，有些甚至能活到两百岁，族里的一切都朝着好的方面发展。直到有一天，那扇青铜门突然开了。

是别人打开的，还是自己打开的，我无从知道，因为壁画上只有一扇打开的青铜门。

族人认为，青铜门后面，居住着神灵，现在神灵打开了大门，必然是向他们索取什么，于是便送了一男一女进入青铜门，是为活人祭。

那扇青铜门又在某一天，无声无息的合上了。

这时，他们发现自己长寿的能力在逐渐消失，难道是贡献的祭品神灵不满意？随后，有有人被送进了青铜门，但依旧如此，连送了十批人，族里觉得吃不消了，因为他们人丁本来就很稀少，而且更可怕的是，他们的寿命开始变得比普通人还要短暂。

于是，这个民族又一次迁移了，他们开始回迁故土。

当时的年代很混乱，在战乱中迁移的民族，最后四分五裂，而墓主人所在的这一支，回到了西藏。本以为离开那扇青铜门，一切都会恢复正常，谁知道族人的寿命越来越短，生下的孩子又大多有问题，最后不得不放弃了世代的同族通婚制度，开始与外族通婚。

这样的通婚逐渐的延续出了西藏一支大家族，这个家族，传到墓主这一代，是松达剌人。

接下来的事情更加离奇，与桑巴口中的传说相差甚远。壁画中记载，松达剌人统治了西藏很长时间，在位期间，发动了这里的陵墓修葺工作，并且派出很多人出去寻找，具体是寻找人还是物品则不甚明了，在壁画的最后，松达剌人似乎进入了一次青铜门，接着，他带着门内的东西走了出来，走入了雪山深处。

壁画上刻画了一卷经书的摸样，估计就是桑巴口中所说的赞生经，据说那里面记载了松达剌人的一生，那么会不会这个关于终极的线索，就是指那卷赞生经？

我越想越觉得可能。

首先，根据壁画的记载，这个民族曾经进行过一次贯穿西北的大迁移，并且在迁移途中流离失散，那么古老的张家，实行的恰巧也是族内通婚的制度，而且闷油瓶对于终极的执着，一切似乎都预示着，闷油瓶和这个松达剌人，曾经属于同一个民族。

那么，由此看来，长白山下那扇青铜门，存在的时间甚至更早了，早在被松达剌人发现以前，那扇青铜门就已经存在，它是谁建造的，它的后面，是一个怎样的世界？

如果打开青铜门，必须要靠鬼玺的话，那么两千多年前的松达剌人，是如何找到鬼玺的？换句话说，制作鬼玺的人，会不会就是制造青铜门的人？

松达剌人曾经进入过青铜门，那么他会不会掌握了这一信息？

一切或许都记载在那卷赞生经中，那么那个东西会放在哪里，会不会已经被路人甲得手了？刚才的枪声又是怎么回事？

这个壁画很长，后面记载的，则大多数是松达剌人治理西藏的平生事迹，以及奴隶殉葬的场景，即使相隔千年，至今看起来，依旧触目惊心。

我大致的浏览完毕，然后对胖子说：“如果我没有猜错，咱们的真正目标，不是那第三枚鬼玺，应该是那卷赞生经才对。”

胖子道：“不用说，肯定在粽子身上，不过……这也没看到棺材啊。”接着，胖子又说：“天真，你说，那东西会不会在那些洞里？”

我皱了皱眉，道：“咱们看来得一个一个找。”

胖子啧了一声，道：“这是什么地方？一个一个找，必要命了？你看看这些洞穴的布局，有没有什么奇怪的地方？”我经胖子这么一提醒，不由开始仔细去观察，这一看，顿时心里咯噔一下，这他娘的，竟然隐约是一个阵法。

整个底部，以人形青铜俑为中心，周围的八个山洞，方位之间竟然一模一样，隐隐像是个八卦方位，这让我不禁想起了墓室里有名的八灯。

八灯又叫丧魂灯，土夫子们有时候会遇到这样一种墓，墓里的八个角，燃着八盏长明灯，墓室进入之后就会封闭，而打开生路的唯一方法，只有熄灭其中一盏处于生位的灯，如若灭错，则有无数机关启动。

这种机关，依靠温度进行控制，一旦灯熄灭，里面的针扣便会产生变化，或由于温度变低而弹起，十分古怪。但这它必需要有鲛油作为原料，才能保持千年不熄灭，但鲛油本身极其珍贵，后世的人大多造不起这样的机关，因此有些土夫子即使遇到了，里面的丧魂灯都已经自己熄灭了，机关暗箭也早已经射尽。

这种机关，是根据易数中的阵法延伸而来，灭了死灯，则万箭齐发，唯一的机会只有一次。

那么我们周围的这八个山洞，会不会也是如此，一旦走错，里面等待我们的将是无数的机关？

第八十二章 青铜人俑

被胖子这么一提醒，我不敢再轻举妄动，但就这样待着也不是办法，刚才那阵枪声，肯定发生了什么，但现在，那些人却离奇失踪了，难道他们进入了其中一条通道？

这时，胖子指了指那个青铜人俑，道：“我觉得那东西有些怪异，你想想，青铜是多么珍贵的宝贝，没事造这么大个人俑，肯定有原因。这东西有合缝，我估计应该能打开。”

听胖子这语气，他对着个青铜人俑极其有兴趣，跃跃欲试的想要打开，我说道：“娘的，这又不是棺材，你急什么？”胖子呸了一声，道：“自从跟了你在身边，胖爷我开棺就没有顺利过一次，好不容易来个人俑，你就让胖爷过过瘾咋的？而且你想啊，刚才放枪那帮人，崩管是谁，他们既然下来了，肯定会看到这具人俑，难道他们就没做什么？”

胖子这么一说，我有些心动，这具青铜人俑，出现在这里，却是有些不寻常，当即我同意了胖子的看法，二人到了那具人俑边，准备开俑。

胖子双手卡着那条缝，试着往上台，结果是纹丝不动，看来盖的挺紧，我从装备包里翻出一把登山撬递过去，道：“人与动物的区别在于，人首先学会使用工具。”

胖子吐了口唾沫在手心搓一把，接着把撬子卡到合缝处，道：“那你知道人使用工具的时候，动物在干嘛吗？”我没反应过来，挑挑眉示意他往下说。胖子嘿嘿一笑，道：“动物在旁边看着。”我差点没被自己的口水给呛死，刚想开口顶回去，胖子嘿的一使劲，那具人俑发出了刺耳的摩擦声，似乎耗开了一点儿，透出黑漆漆的细缝，于此同时，我鼻尖突然闻到一股淡淡的味道，那是一种介于香与丑之间的怪味，难以形容，但这味道，我却太熟悉了。

霎时间，我觉得自己整个人都仿佛被凉水浇了个透，下意识间，猛的扑了上去，一下子压住了那个人俑，失声叫道：“住手！”

胖子被我这一压，刚撬起来的那条缝顿时合上了，他累的气喘吁吁，满脸通红的冲我叫道：“天真无邪，你他娘的不出力气也别捣乱啊，现在胖爷忙着干革命，哪有功夫逗你玩。”

我咽了咽口水，没心情跟胖子顶嘴，那味道，是尸化的味道。

而且比尸化是更浓烈，是酷似禁婆的味道，但是，这里怎么可能会有禁婆？

我想起文锦在西王母国时就曾对我说：“她的时间已经不多了。”难道……文锦最终没有支持住，她在这里尸化了？我脊背上嗖嗖冒着寒气，这样的猜测，让我心中升起一种说不出的哀伤和恐惧。

胖子看出我的不对劲儿，神色一变，道：“咋回事儿？我怎么看你……挺怪异的。”我不住喘着粗气，哑声道：“胖子，你没闻到什么味儿吗？”

“味儿？”胖子鼻子动了动，在空中嗅，随后慢慢嗅到我身上，立马扇风，道：“天真，你太臭了，真有什么味道，也被你掩没了。”

我此刻，几乎连骂娘的心都有了，欲哭无泪的说道：“胖子，你再仔细闻闻，他娘的，你平时鼻子不比狗还灵吗？”胖子嘿嘿一笑，又动了动鼻子，旋即神色一变，脸上的肥肉都僵住了，他目光转向我，旋即又转向那具青铜棺，咽了咽口水，声音压的极低：“天真……这、好像是……那个味道。”

我点点头，苦笑道：“就是那个味道。”

胖子倒抽一口凉气，一手抓着我的胳膊，就把我从青铜人俑上扯过去，枪一上膛，呸了一声，道：“出门遇禁婆，晦气。”

那个撬子还卡着合缝处，纹丝不动。

胖子谨慎的盯着青铜人俑，道：“这地方怎么会有禁婆？”

我此时已经逐渐冷静下来，对胖子说了两个字：“文锦。”

胖子嘴里嘶了一声，摇头道：“要真这样，那就可惜了。”

接着，他又说了句：“怎么会被关在这人俑里面？”

我想起了那一阵枪声，还有黑瞎子那句没说完的话，难道小花他们遇到了尸化的文锦，在打斗中，想办法把文锦给关进去了？

我和胖子在青铜人俑旁边站了半天，里面也没什么反应，最后胖子说道：“如果里面真是你文锦阿姨，那这件事情可就大条了，胖爷我一直在想，她在陨玉里看到了什么，现在看来，估计是悬案了。”

我点点头，心里沉重无比，里面的人究竟是不是文锦，很难断定，但这种味道，以及禁婆这种产物，出现在这里简直是太巧合了，既然没有看到里面的东西，我几乎可以百分之九十的确定，里面就是文锦。

这样一来，什么线索都断了。

文锦说，在陨玉中，她看到了所有人的过去，包括闷油瓶。

那个陨玉的材质，与鬼玺一模一样，或许就是制作鬼玺的材料，那么，文锦是不是曾经看到过，制作出鬼玺的经过？而现在，唯一一个可能知道所有秘密的人，在这昆仑山深处，尸化了，变成了一种可怕的怪物。

我脑海里浮现出了文锦年轻而温柔的脸，心里觉得又闷又酸，更多的是沉重，文锦一死，什么线索都断了。

就在我和胖子说话关头，突然响起了一声哐当声，我和胖子下意识的看向声音的来源处……只见那个原本卡着合缝处的铁撬，此刻已经掉在了青砖铺就的地上。

我心中一惊，看着那具青铜人俑，涌起一阵不祥的预感。

这时，胖子连忙道：“娘的，天真同志，别看了，这青铜人俑里既然关了禁婆，估计也没有什么赞生经了，咱们还是从这八个山洞入手，再不行动，就要被粉衬衫和姓齐的抢先一步了。”

胖子一句话提醒了我，不管这里面是谁，此刻也无法开俑求证，现下最重要的，是找到那一卷，记录了松达剌人毕生经历的赞生经，那或许是救闷油瓶的唯一方法。

我点点头，正打算去研究那八道山洞时，眼角突然瞥到，在青铜人俑的下方，似乎有一块白色的东西，我眯起眼，将手电光打过去，蹲身去看那个东西。

那似乎是一块布，很新，颜色发白，只有小孩子的巴掌大小，其中一半，被青铜人俑压住了。由于青铜人俑弧度的人体造型，我很容易就将那块布取出来，那是一块白布，上面用黑色的线，绣了一个草书的九字。

瞬间，我整个人如遭雷击。

这个九，是老九门当家的标记，当年老九门鼎盛时期，曾有过一面：九字开山旗，便是由老九门竖起来的，后来由于太过招摇，遭到了不少打击，这面旗子便成为了历史，但那个九字却在老九门里传来下来，我爷爷告诉我，这个九字，有两层意义。

一是，盗墓这一行的，抓了都是掉脑袋的事情，而且干这一行的人少，不像正经行当，到处都有传人，因此我们这一行的规矩，是人源不绝，指的就是，内里怎么斗都行，但如果外部势力牵扯进来，一定要团结一致，不能就此断送行业的香火。

关于第二层含义，爷爷没说，但这个草书绣出的九字，我却是在三叔的一件衣服上见过，那是一件雪白的唐装，只有堂口开年度会的时候三叔才会穿，雪白雪白的，浑身上下，就袖口有一个如同龙腾般飞扬的九字，扎眼的很，我一直觉得那身衣服不吉利，跟送丧似的。

但这个九字，如今却出现在了这个青铜人俑的底下。

那一瞬间，我想起了三叔信里写的话：我的身体已经开始散发出一种奇怪的味道，那种味道，我当年在海底墓曾经闻到过，那是死亡的味道。

难道……这里面的人不是文锦，而是……三叔。

我整个人保持着蹲下的姿势，脑海中不断浮现各种猜想，想将这种想法给否决掉，但如论如何，我都无法说服自己，此刻我心中只有一个想法，打开这具人俑。

可是，如果里面是一只禁婆，就我和胖子两个人，恐怕是自寻死路，可是，如果真的是三叔……不行、无论如何我也要确定一下。

但是胖子……

我起身，将自己的想法静静的跟胖子说完，然后缓缓道：“胖子，真的。我吴邪这辈子最值得纪念的……有两件事。第一件事，是跟三叔下斗，第二件事，是跟你和小哥做了兄弟，我谢谢你。但是这件事情，让我来完成吧，你回去。”

胖子没啃声，嘴角抿成一条线，两只眼睛直勾勾的望着我，半晌，才开口说道：“吴邪，你过来。”我吸了口气，朝胖子走近些，我知道他心理肯定气的狠了，但开了这具人俑，等待我的，很可能是一只禁婆。以前有闷油瓶在，我们次次都能化险为夷，但这一次，就凭我和胖子两人，几乎必死无疑。

我刚走进，整个人就被狠狠揍了一拳，这一拳胖子下了大力，打的我趴到了地上，顿时脑袋都懵了，我下意识的就骂了一句：“王胖子，你欠揍！”

胖子呸了一声，道：“你他娘的才欠揍。我来这个斗里是为了救小哥，不找到赞生经，绝不回头，你要开人俑就开，管他里面是粽子还是血尸，来一个拍一个，来一对拍一双！***，凭什么让胖爷回去！”

我眼眶一热，道：“胖子，这青铜人俑，我不得不开，里面的结果对我很重要，你的情义我吴邪都记在心里，这是我们吴家的家事，你还有救小哥，这个人俑，让我来开，你走。”

胖子脸色铁青，咬牙看着我半晌，突然上前。将我狠狠一推，我本来就受了伤，胖子这一推，让我踉跄的退后好几步，接着他拿起地上那个登山撬，又卡进了合缝里，这才冲我吼了一声：“如果里面真是你的粽子三叔，待会胖爷放枪的时候，你可别拦我。”

第八十三章 三叔

这时候我还能说什么？

见胖子心意已决，我只能咬咬牙，走到青铜人俑边上，跟着胖子一起使力。

我一边使力，一边问胖子：“你不后悔？”

胖子道：“摊上你这么个货，现在后悔有个鸟用。”青铜人俑逐渐被我们撬开了一条缝，那种奇特的味道也开始浓烈起来，我心中越来越紧张，砰砰的仿佛要跳出胸口，胖子也屏住呼吸，眼珠子直勾勾盯着那条细缝。

这时，或许是青铜人俑撬开了一定的距离，接下来，只听一声机括的响动，整个青铜人俑竟然自己打开了。

手电的灯光是昏黄的，朦朦胧胧的照射过去，一入眼，我看到的是布满了整个青铜人俑的黑发，黑发上有一种湿哒哒的粘液，隐约显出一个人形，在黑发中，我看到了一张浮肿的不像样的人脸。

那张脸惨白肿胀，仿佛随时都会爆开，半掩在那堆头发里，时不时能看到一些白色的衣角。

那张脸早已经彻底变形了，完全看不清人样。

这是一只禁婆。

但此刻，它却安安静静的躺在人俑里，如同一只蚕茧。

胖子倒抽一口凉气，问道：“天真，这是你三叔？”

我不知道是不是，眼前的这只禁婆已经完全看不出人样，但它为什么这么安静？

胖子的枪已经端在手里，黑洞洞的枪口直直比着禁婆的头部，半晌，依旧没有动静。怎么回事？我心脏跳的厉害，口干舌燥的盯了半晌也不见动静，这时，我突然发现，那堆黑发中似乎有什么东西，大约处于人胸口的位置。

我拿起那只登山撬，试着拨了下那些头发，里面露出一根青铜刺。那是半截手指长的青铜刺，顶端尖利，有小儿手臂粗，此刻，将变异的人身穿透，狠狠的钉在了人俑里。

我心里一惊，立马挥动登山撬，顿时，越来越多的青铜刺露了出来，这只禁婆，已经完全被这些青铜刺贯穿，几乎是被钉在了上面。

我和胖子对望一眼，我发现胖子眼中有些不忍，他说道：“它还活着。”就在胖子说这句话的时候，我看到禁婆的眼球动了一下，紧接着，里面的头发剧烈的颤动起来，似乎想从青铜人俑里出来，但不知是什么原因，这些头发始终无法像在海底墓一样自有伸缩，它们如同煮沸的水，在青铜人俑里翻滚，最后慢慢将青铜刺覆盖住，一切又恢复成之前的摸样。

这时，胖子突然咽了咽口水，压低声音道：“天真，刚才……我看见这只禁婆眼珠子一直看着你，你没发现吗？”我一惊，当时我一直在观察那些青铜刺，完全没有注意到。

接着，胖子又道：“我怎么觉得，它看你的眼光，就跟要哭似的。”我整颗心瞬间跳了一下，心中升起一种奇怪的念头，难道这只禁婆，还保留着自己的意识？它是三叔吗？

我再一次将目光移向禁婆的头部，有一种扒开所有头发，一窥真面目的冲动，就在我拿着登山撬准备行动的时候，那些头发，竟然自己分开了，接着，我眼前看到了一具变形的尸体。

巨大的头部下面，连接着的是一个已经畸形的躯体，那具畸形的躯体上，罩着一身雪白的唐装，厚厚的保暖服碎片因为被液体沁湿而混杂在一起，青铜人俑中有一种黑色的粘液，那具畸形的身躯，就泡在那种粘液里。

看到那件唐装的一瞬间，我整个大脑轰鸣一声，眼泪瞬间涌了出来。我看着那只浑身被青铜刺穿透的禁婆，一种难以言喻的痛苦迸发出来，为什么、三叔为什么会变成这个样子……为什么会这么凄惨的躺在人俑里面？

我再也抑制不住，眼眶灼热难挡，似乎有什么液体冒了出来。那种看着亲人死去，甚至变成怪物的痛苦感觉，一般人无法体会。在我的记忆里，父亲严肃而古板，少有陪我的时候，二叔又历来少聚，虽然对我不错，但总是一副长辈对待晚辈的威严之态，只有三叔待我最亲近，我大学毕业之后，那间西冷印社，也是在他的操持下半送给我的。

我记得有一次三叔喝多了酒，拉着我的手就说：“大侄子，做事情要大气些，出了什么事儿有三叔给你撑腰，放开手干。你可是咱们吴家唯一的根苗，三叔这份家业，将来要传也是传给你，你可给我争气些。”

当时这些话我虽然感动，但并没有真正放在心上，毕竟就算三叔至今未婚，但他年纪也不算太大，又有一身家业，找个女人传宗接代并不是难事，我再怎么亲近也只是个侄子，哪真轮到我，直到后来下斗之后才明白，三叔这辈子一直不结婚的原因。

他当时说那些话，是真把我当成了唯一的后人。

此时我想起自己时常骂他老狐狸，虽然骗了自己无数次，但次次都是不希望自己涉险，而如今，谢连环死在了西王母国，三叔竟然也沦落至此，在这个昆仑斗里尸化，被关进了这个青铜俑里如此凄凉。

我趴在人俑边上，眼泪控制不住的往下涌，这种时刻悲痛大过一切，什么也顾不得多想了，胖子在旁边也没开口，许久才拍了我一把，低声道：“行了，眼泪收一收，你这样，你三叔走的也不安生。”

我抹了把眼泪，道：“胖子，我三叔这辈子太苦了。”

胖子叹了口气，道：“你还老是骂他，现在后悔了吧。哎，没想到吴三爷风云一世，最后竟然是躺在了这个昆仑斗里。”说完，胖子突然转来腔调，道：“不过你不觉得不对劲儿吗？”

之前在西王母国那一次，三叔虽然失踪，但毕竟没见着尸身，因此我心中一直怀着侥幸，并没有太过绝望，而此刻，三叔就躺在我面前，结合之前的种种，眼前这只禁婆的身份，已经确认无疑，我哪里还能冷静，大脑早已经因为这场大变而浑浑噩噩，满心都是一股悲痛之气，胖子这一说，我也想不到哪里不对劲。

胖子叹了口气，解释道：“你三叔能到这里，肯定跟我们一样也看过这些壁画，或许就在他找赞生经途中，尸化便开始了。文锦说过，那种变化很快，人会在瞬间就失去意识，那么你三叔如果当时是一个人，那么他是怎么被关进这具人俑里的？”

是啊，如果当时三叔是一个人赴昆仑山，那么他在尸化后，是谁把他关进青铜人俑中的？况且，禁婆的威力何其厉害，谁能有这个能力？

我心中突然想到一个可能，会不会……是三叔自己躺进去的？

假设三叔自己察觉到了尸化，因此自己将自己关了进去，那需要多大的勇气？我想到那些青铜刺，瞬间浑身的寒毛都竖了起来，再次看向人俑中的禁婆，胖子说，它似乎还有意识。

我试着叫了声：“三叔。”两个字叫出口，声音沙哑的厉害，就跟要哭似的。胖子看不下去，也对着叫了声：“三爷？您还活着吗？”或许说完才察觉到不对劲儿，胖子又斟酌着开口：“三爷，我是小胖哎，我跟你侄子来看你了？”我觉得胖子说话太不靠谱，这都什么时候了，还这么不严肃，但我现在是连骂人的力气都没有了。

谁知就在胖子说完的一瞬间，那堆黑色的头发又动了，于此同时，黑发中露出了一对肿胀的眼球，那只眼球直勾勾的对上了我的眼睛，接着，从黑发中，一个金色的东西被推了出来。

那是一只长方形的匣子，可以看出是纯金质地的，只是或许时间太久，金已经发黑了，显得很黯然，普通人一眼望去，会把它跟铁混淆了。

我看着这个突然被推出来的金盒子以及那对眼球，顿时觉得浑身发抖。

它还有意识……它还有意识！

它是我三叔……他被钉在人俑里，但是他还没有死。

这怎么可能，怎么可以这样！

胖子显然也没料到，事情竟然被他给说中了，他呆立当场，张着嘴一阵无言，好半晌才伸出手，将那个金盒子拿在了手里。

我依然看着那对眼球，那种明明不该出现的属于活人的情绪，竟然出现在了一只禁婆的眼中。

胖子似乎打开匣子看了一下，紧接着，他神情一喜，道：“天真，东西到手了。”

我呆呆的看着胖子，没明白他的意思。

胖子摇了摇手中的东西，低声道：“赞生经。”旋即小心翼翼的揣进了怀里。

那对眼球依然在看着我，里面有很多复杂的情绪，我看到最多的是痛苦和解脱，三叔，你一直在等我吗？你一直在等我来为你解脱对吗？

我盯着那对眼珠，旋即摸出了手里的打火机。

胖子瞧见我的动作，倒吸一口凉气，道：“天真，你疯了。”我不知道自己此刻是怎么想的，我只是隐约觉得，三叔在跟我说话，他说：大侄子，你终于来了。大侄子，帮我一把。

我的手抖的厉害，打火机缓缓地靠向那堆湿淋淋的头发，靠的越近，它们就越是缩成一团，但只有那双变形的眼球，依旧死死的盯着我，那一刻，我看到了三叔的眼睛。

即使已经肿胀变形，我依旧认出了那一双眼睛，充满了信心与赞赏，但就在我的火苗将要点上去时，我却停住了，我下不去手。

第八十四章 送行

胖子松了口气，赶紧夺过我手里的打火机，急道：“天真同志，这个时候你可不能这么冲动，或许还有办法。”办法，这时候还能有什么办法？

我看着人俑中的禁婆，它肿胀的双眼依旧在看着我，我深深吸了口气，道：“三叔……你还有意识对不对？如果是，你动一下眼睛。”接着，那对眼球转动了一圈，胖子倒抽一口凉气，道：“三爷真活着。”我此刻的心情已经无法形容，接着，我问三叔：“三叔……你希望我怎么做？”

它的眼球看向了我手中的打火机，随后又看向我。

接着便是长久的沉默，连胖子也说不出一句话。我拿着打火机的手在发抖，如果这只是一只禁婆，我会毫不犹豫的下手，可是，这里面躺着的，不仅是我三叔，还是有意识的人，我如果点火，这跟我亲手杀了他有什么区别？

我大脑一片混乱，打火机的火苗不知为何摇曳起来，紧接着，胖子一把夺了过去，咬牙道：“这事我来干。”接着，他冲人俑里的禁婆行了个军礼，沉声道：“三爷，您就别折腾您侄子了，我来送你上路，您走好。”接着，我看着胖子将打火机逼近了那堆缩成一团的头发，它们仿佛怕痛一般，紧紧裹在一起，将那具畸形的躯体牢牢裹住。

头发很湿，没有点燃，但随着胖子的不懈努力，开始冒出青烟，一股夹杂着焦糊的腥臭味弥漫开来，那堆头发上，开始燃出一小撮火苗，火苗跳动着，越来越大，逐渐蔓延开去，到最后，我看见人俑中的禁婆痛苦的扭动起来，但因为身体被钉在人俑上，它的扭动丝毫不起作用，火苗无情的燃了上去。

那一刻，我仿佛看到那双眼球中弥漫的痛苦，那种被活活灼烧却无法反抗的痛苦。

不、这是我三叔，不论它是怪物也好，是什么也好，我不能这样对他。

下意识的，我扑上去，扯下一件衣服去扑灭那些燃烧起来的火苗，胖子猛的将我胳膊一拽，我回身就给了他一拳，嘶吼道：“滚，你滚！”那一拳打在胖子脸上，他嘴角登时就渗血了，胖子火了，将我整个人狠狠往地上一压，吼道：“滚你娘的，吴邪，别跟个娘们一样，让胖爷看不起你。这是你三叔自己的选择……让他去吧。”胖子说到最后，语气越来越低，我几乎都听不见了。

我的眼前只有一片朦胧的火光，还有那种恶臭，接着，我对胖子说：“让我起来，我送三叔一程。”胖子确定我不会再干什么傻事，于是从我身上爬起来，接着，我们两站在青铜人俑边上，看着在人俑里挣扎的禁婆，看着它畸形的身躯在青铜刺的贯穿下毫无反抗之力。

它挣扎了很久，直到变成一块黑色的焦炭物都依然在扭动。这场火我不知道燃了多久，我和胖子一直守着青铜人俑边上，腿脚都僵硬了，但我已经完全感觉不到了。火已经熄灭，青铜人俑里，只剩下了一块黑色的胶状物，大约有拳头大小，但我的眼睛里，仿佛看到了熊熊燃烧的烈焰。

那团火，怎么也灭不了，一直在烧，一直在烧，那火中痛苦扭动着的怪物，逐渐和三叔的音容重叠在一起，过往的一幕幕在脑海中一一闪过，从小时候到长大，背着父母带我去打游戏机，第一次带我下斗，这二十年来默默背负的一切，如今随着这把火，彻底消失了。

这个世间，再也没有吴三省这个人，他的存在，只剩下我们的记忆了。

胖子似乎在我耳边说些什么，我想听清楚，耳里听到的却是三叔在跟我说话，那团火依旧在我眼前烧，仿佛永远也灭不了，烧的我眼球发痛。

紧接着，胖子似乎塞了一个东西在我怀里，随即就没了声音。

我整个人跌坐在地上，浑身的力气仿佛被抽干了，脑海里除了那些记忆，还反反复复的想着一件事：三叔死了，我眼睁睁看着他被活活烧死了。那把火是胖子放的。实际上……是我放的。

那种焦糊的恶臭已经弥漫在鼻尖，我不知道自己在地上做了多久，整个大脑都是浑浑噩噩的，许久，我的脸上突然传来一阵剧痛，随即又被狠狠扇了几个耳光，接着我听到胖子在骂：“吴邪，你什么不学，学小哥干嘛，给胖爷我醒过来，你要晕倒了，胖爷不会管你的，听到没有。”

胖子那几巴掌，打的我脑袋犯晕，脸颊生疼，但眼前那堆燃烧的火焰，却一下子灭了，我的眼前又是一片黑暗，手电筒昏黄的光晕也更加暗淡，似乎快要没电了。

胖子坐在我旁边，默默看了我一眼，问：“行了？”

我低头看怀里的东西，是烧剩下的那块黑色凝结物，胖子脱了件薄衣服包起来了，此刻正塞在我怀里。我将东西裹紧了贴身放好，随即点点头，道：“好了。”这两个字，我花了很大的力气才说出口，是不是真的好了我自己都分不清楚，但我知道，这趟昆仑之行终于可以结束了。

三叔在这个斗里，找到了真正的赞生经，或许就在他准备回程的时候，尸化发生了，接着，他被关进了这具青铜人俑。

他是被人关进去的，还是自己躺进去的，现在一切已经无从考证，但眼前那八个洞窟，对我们已经完全没有意义了，至于那第三枚鬼玺，或许只是无中生有的东西，有闷油瓶留下的那一枚，已经够了，现在我唯一想做的，只是带着三叔最后留下的东西，回杭州。

我没什么心思说话，接下来的行程是胖子计划的，他的意思是，我们即使按原路返回，最后也是会回到那个走不出去的冰河里，不如直接到顶，看能不能打碎了冰层直接出去。

我觉得不靠谱，毕竟那冰层至今已有三千多年，硬度可能比生铁都要强，更何况还有那么高的距离，即使能打碎，我们也没有办法上去，虽然没有心思开口，但我还是不得不出声提醒胖子，道：“别瞎扯，这法子行不通。”

胖子也没有再扯犊子，想是很照顾我的心情，说话相当简洁：“那你说怎么办？”

我此刻大脑依旧很混乱，僵硬的如同一块铁，但也不得不思考，许久才理通思绪，道：“咱们没有带打盗洞的工具，即使带了，外层都是岩石和坚冰，也没什么用，现在的出路，只有从墓里本身的通道走。第一条通道，是主墓门，就是那扇青铜门，但它的出口外，是一个走不出去的冰堆，不到万不得已，我们不能走回头路。第二条通道，是墓室的生门，也就是封口，这座墓处在山体中，有没有封口很难说，但现在我们也只能试一下，实在不行，只能回头走。”

胖子听我说完，起身四顾，最后说道：“该找的地方，咱们都找的差不多了，现在就这八个石洞，如果我没猜错，你二叔或者是解小九，他们中肯定有一队人马进去了，吴……三爷当初，肯定也进入过其中的生门，并且把赞生经带了出来，咱们现在，必须要想想，该进哪一个洞。”

这八个洞窟的设计，跟摸金派的风水阵法有很大的关系，但偏偏胖子是个半吊子，他也看不出个所以然，我更是一窍不通，凭我自己那一点皮毛的理解，生门应该处于乾阳之位，乾位是至刚至阳，至清至明的位置，有生生不息的意思，其它七位，皆对应风雷山泽，水火阴阙，都不是什么好位置，但这样会不会太低估古人的智商了？如果就这么容易被我找到，那这个机关的设计，岂不是太过儿戏？

虽然有这个想法，但我还是觉得不太可能，最后胖子急的一拍包袱，道：“不想了，咱们两个臭皮匠，对这东西一窍不通，再怎么想也想不出来的，干脆一个一个试，一发现不对劲，咱立马撤，先从你选的乾位开始走。”胖子虽然说的不靠谱，但现在确实没有其它办法可想，于是我俩便整了装备，一人端着一把枪，由胖子拿着手电打头，开始进入了处于正前方的乾位山洞。

山洞里黑漆漆一片，射电光芒有限，目光所及处不过三四米，到处都是朦胧一片，地板上铺着密密麻麻的青砖，洞口高有两米，刚好能容人直立行走，洞顶上方还涨着青苔。

这座天渊棺椁，并没有遵循墓不走风的原则，相反，整个墓并不是封闭的，山水交融，完全打破了我对古墓的认识，水汽弥漫，到处都是潮湿的。

我跟胖子一路屏住呼吸，小心翼翼的往前走，精神高度集中，眼耳鼻并用，留意着周遭的一切变化。

而就在这时，我前方的胖子突然停住了，接着，他冲我打了个手势，示意我上前，我心中一惊，立刻轻手轻脚的快步走上去，接着，我看到了地上有一件染红了的血衣。

第八十五章 狼窟

我和胖子对望一眼，接着，胖子用枪尖将那件衣服挑了起来，是件女士的白毛衫，我记起来，是跟着二叔的那个敏敏。

接着，我对胖子说明情况，然后道：“二叔他们也进了这条道。”

胖子嘿嘿一笑，压低声音道：“咱们算不上歪打正着？”

我摇摇头，道：“你看这件血衣，难道是好预兆？”胖子不说话，拍拍枪，道：“只要是个活的，胖爷就有办法对付。”接着，我们扔了那件血衣继续往前走，渐渐地，地上多了很多短箭，墙壁周围突出很多暗孔，我将包里的压缩牛肉掏出来，狠狠往前方的地板上一摔，任何事情也没有发生。

我道：“是一次性的机关。”

胖子乐道：“有人替我们趟雷。”

我心情好不起来，因为替我们趟雷的，很可能是二叔，他在斗外，确实是一号人见人怕的人物，少有人能算计到他，但到了斗里，恐怕连我都不如，而且年纪也不小了，这满是机关的山洞里，他老胳膊老腿，怎么受得了？

我一路提心吊胆往前走，就怕突然看到二叔倒地的尸体，我刚刚才受了巨大地刺激，如果再来这么一出，我真不知道自己能不能坚持下去，但好在一路上虽然有无数机关启动过的痕迹，但我们没有看到一具尸体。

然而就在这时，我们的前方，突然出现了大片橘黄的光芒，似乎是火把的光亮。

难道是出口？

胖子一马当先的跑上去，知道这里的机关是一次性的，他也没什么顾忌了。我眼看着他跑进了那团橘黄色的光晕里，还来不及阻止，他突然又退了回来，然后他猛的转头，快速冲我打手势，眼睛瞪的贼大。

发生什么事了？

我来不及多想，赶紧冲了上去，接着，我看清了眼前所处的环境。

这里确实是山洞的出口，而出口外，是一个巨大的空间，这个空间甚至比那个明珠照顶的墓室更为庞大，在出口的对面，是一个依山而凿的石像，狼首人身，一手持着战斧，一手遥遥平伸，手掌上似乎有什么东西，隐隐像个棺材的形状。

那具依山而建的石像，足有几十米高，跟四川的乐山大佛构造很像，仿佛是直接连着山体凿出来的，周围的山壁上，燃烧着七道火龙，将整个空间照的亮如白昼。

而此刻，在那尊石像的脚底下，正围着一帮人。

他们分为两派，互相对持着。

一派是二叔、黑面神还有敏敏和解小九，而另一派，只有路人甲一个人。看样子，他们似乎因为什么事情在对持，而解小九此刻显然站在了二叔这边，究竟发生了什么事？

这时，胖子指了指巨像手中的棺材，道：“那才是正主，不过如果我没猜错，东西已经被吴三爷搞出来了，现在东西在我们这儿。”我知道，他指的是那份赞生经。

我和胖子躲在山洞出口处，由于目标较小，因此没有人发现我们，而这时，二叔似乎激烈的说着什么，片刻后，黑面神一提枪，枪口指着路人甲，我心中一惊，要动武了？

这时，我突然发现，那具石像前面，似乎垂了一条绳子，绳子上还有数个人影在爬动，我眯着眼看过去，看身形，都是些不认识的人，而且他们穿着统一，仿佛是一只有组织的队伍。

这些人是谁？为什么会出现在这里？

我看着孤身一人却气定神闲的路人甲，突然觉得浑身发寒，难道……这些是路人甲的人，一直以来，都有这样一只队伍跟在我们身后行动？

看他们的绳索装备，完全是国内军用的高级配置，除了路人甲，还有谁能调动这些？

那么现在，他的人已经开始接近那具掌中棺，一旦他找到东西，会怎么对二叔他们？而且，那里面很可能是具空棺，真正的东西，已经被三叔一年前就取走了，如果路人甲一旦发现功亏一篑，那么接下来他会怎么做？

两拨人马静静的对持着，大约半刻钟以后，那几个在绳索上攀爬的人已经爬上了石像的手臂，接着，他们行走在粗壮的手臂上，开始像着那具掌中棺行进，而这时，地面上的所有人，都将目光移向了石像手中那具棺材。

由于位置原因，我和胖子可以很清楚的看到石像手臂上发生的事情，由于距离太远，上面的人看不清是男是女，但看身高估计，应该都是男人，一共三个人，排成竖线往掌中棺的位置走。

戌时，他们到达了手掌，然后拿出装备包里的东西，似乎准备开馆，胖子眯着眼看的正起劲，突然骂了句：“他娘的，居然用电锯。”我有些近视，平时都架着眼镜，视力比不上胖子，看不清他们用了什么装备，但听胖子一说，登时觉得浑身肉痛，三千年的古棺，居然舍得用电锯，无外乎那些考古学者，提起盗墓贼一个个都咬牙切齿。

胖子在我耳朵边上说：“要不怎么说你们南派的没素质，我们北派下斗，从来是轻拿轻放，半块砖都不破坏，要天下的倒斗同志都有我们北派的素质，考古同志们绝对会对我们致以崇高的敬意。”

我实在没心情跟他扯皮，一边心痛那古棺，一边观察着那帮人的动静，大约二十分钟后，他们大概把棺材锯开了，用了电锯还耗时这么久，没准又是一具青铜棺。

我这么跟胖子一说，胖子眼睛都红了，大骂南派不是东西。

我听得耳朵里像千万只蜜蜂在飞似的，没好气的吼道：“他娘的，那姓齐的是不是南派还没搞清楚呢，再说了，被你炸的古墓还少了不成，少他娘的装清高，瞎嚷嚷什么！”结果我一说完，胖子愣了，接着我也愣住了。

三叔的事情之后，我一路上都心气儿不足，说话也提不起多大劲儿，没想到被胖子这么一气，一嗓子就吼了出来，登时，我感觉无数道目光齐刷刷的盯住了我们所在的洞口。

接着胖子摇了摇头，一拍腰间的枪，道：“给你记一大过，回去之后在另行处分。”我苦笑一声，他娘的，真是流年不利。接着便和胖子走出了洞口，在二叔的瞪视下，灰溜溜的走到了他边上，为防他又扇耳刮子，我特意离的远了一些，二叔似乎有些恨铁不成钢的意味，叹气摇了摇头，又将目光转上那具掌中棺。

我松了一口气，也跟着看过去，而就在这时，突然响起了一声惨叫，接着，其中一个人瞬间从上方栽了下来，我眼前闪过一个黑影，旋即脸上一热，一泡血就溅了我一身。

怎么回事儿？

我看着地上摔的肋骨都穿出来的尸体，登时一惊，也顾不得脸上的人血，赶忙往上看，只见剩下的两个人，仿佛看到了什么极其恐惧的事情，不断想往后退，结果其中一个人没注意，瞬间又失足摔了下来，我眼前又多了一具尸体。

变故来的太快，所有人都措手不及，包括路人甲都脸色大变，他嘴角一抽，突然抓住了其中一条绳子，看样子是准备亲自上去。

而就在这时，那具掌中棺里，突然冒起来一团浓浓的烟雾。

那股烟雾来势很快，不多时便散了出去，我鼻尖登时闻到一股淡淡的味道，这种味道让我想起了当年去内蒙古旅游时，在蒙古包里闻到的那种狼粪味儿。

内蒙古的狼已经很少了，狼粪更是少见，但狼粪与牛粪混在一起燃烧，味道是淡淡的青草香味，而且据说煮出来的食物特别香浓，因此蒙古的牧民看到狼粪都会收集起来，逢年过节才会拿出来烧。

这里怎么会有类似狼粪的味道？这种烟是用来干什么的？

下意识的，我想到了云顶天宫里的虫玉，难道这些烟，也是用来吸引什么东西的？然而，仅仅片刻，我就知道自己猜对了，因为我们耳边，忽然响起了阵阵狼嚎声。

这声音我们太熟悉了，我们这一行人，或多或少都受到过狼群的攻击，它们仿佛是雪山深处的护卫队，只要进来的人，都是它们的目标，但是，这里怎么会有狼群？

声音是从哪里传来的？

我们一行人脸色大变，不住举头四望，就在这时，胖子突然叫道：“操！快看。”他指着山壁上狼首的地方，那对一直注视着远方的双眼，似乎突然转动了一下，接着，无数的白毛狼从里面冲了出来。

它们常年在雪山深处，极其善于攀爬，在巨大地石像间跳跃，身形灵敏，仿佛鬼魅一般，仅仅几分钟，便有一只牛犊大小的狼下了地，紧接着向我们冲了过来。

我也算是练出来了，立马就放了枪，砰的一声打在了狼胸口的位置，那白毛狼惨叫一声，嗷嗷倒地，但紧跟着，又有数条狼下了地，越来越多的狼从石像的眼睛处跑出来。

难道那里就是墓室的封口？

掌中棺打开后，里面的机关发动，开启了石像的封口，还用那种奇特的烟雾将狼吸引过来？这一切的一切，都是两千多年前的松达剌人早已经算计好的？

唯一的出路在封口处，但那里却是狼群的出入口，这玩笑开的太大，我似乎看到了两千多年前的松达剌人，在督促人修建这座龙抬头时的得意笑容，而他真正的尸身，我们这伙盗墓贼却至今未能见到。

不，或许有人见到了，已经死去的三叔，或者是至今未露面的文锦。

但我们这批人，显然在这场墓主人与盗墓贼的斗争中失败了，现在等待我们的将是什么？

狼群越来越壮大，雪白的颜色，从石像上方冲下来，如同雪崩一般从头顶砸落，我们不断开枪，到处都是枪声与狼嚎，但还是有越来越多的白狼逼近，我赶紧叫道：“撤退，走回头路。”二叔等人反应极快，一边放枪一边后退，慌乱间，我和胖子还有小花在后面打掩护，这时候谁也没有多说话，所有人都已经退回了山洞里，独独少了路人甲，但此刻已经不是我该关心的了。

我和胖子还有小花且战且退，一时没有狼群近身了，这时，胖子眼尖，突然叫道：“他娘的，那个姓齐的在干什么？”

第八十六章 生死雪域

我此刻刚退到洞口，隐约还能看到洞外的情况，只见路人甲此时竟然已经爬到了那个掌中棺的旁边，这家伙竟然视狼群如无物，所有靠近身边的白毛狼，都难逃他手中的小冲锋。

他单手端着枪扫射，另一手成爪，有靠近的漏网之鱼，都被他的手爪解决掉，但即便如此，他也是浑身浴血，想来已经受了不少伤，而此刻，他竟然还没有放弃，倒退着一边扫射，一边往掌中棺的方向移动。

该死的，那里面的东西对他而言那么重要吗？即使明知道是个陷阱，也非要一探究竟？

这时，胖子冲我叫道：“天真无邪同志，你他娘的还要含情脉脉的看多久。”此刻狼只数量已经越来越多，纷纷想挤进山洞里，但迫于我们的火力太猛，才没有一下子冲进来，我也顾不得路人甲了，正打算撤退，结果最后一眼，我却看到路人甲猛的后退一步，旋即快速顺着绳子向下，仿佛看到了什么极其可怕的东西。

他看到了什么？

我突然想起了黑瞎子，他当时也是让我们快走，难道那具掌中棺里，有什么极其可怕的东西？

我还没有反应过来，整个山洞突然剧烈的震颤起来，仿佛突然来了十级地震一般，瞬间震落了许多石块。不仅是我们，仿佛连狼群也没有预料到，纷纷被这股震颤弄的东倒西歪。

这时，我突然看到狼群中出现了一只三眼狼王，赫然就是当初伏击我们的那只白毛狼，它此刻呲牙咧嘴，完全没有了之前气定神闲的摸样，如同被人踩到痛脚，蓦地一声长嚎，那些狼群纷纷后退，一个个拼命的往回跑，似乎想钻回狼眼里。

但时间太慢了，仅仅片刻间，那具巨大的石像就一分为二，如同被撕裂的壁画一般，于此同时，洞窟上方，无数石块纷纷倒塌，整个山体剧烈的震颤起来。

怎么回事？难道是路人甲刚刚启动了什么机关？

我已经来不及多想，因为我们此刻所处的山洞，原本可以容两人并行的通道，已经缩窄到一人宽，大部分都被石块堵住了，胖子此刻处于最后，赶紧叫道：“他娘的，姓齐的干了坏事，这墓要塌了，快跑！”我们一行人在不断震颤的山壁里没命的奔跑，如果此时山洞坍陷，我们这批人，就得被活埋了。

山体的震颤越来越大，到最后，我们几乎稳不住身形，耳朵里全是轰隆隆的声音。

胖子体型大，由于下坠的石头太多，他跑起来十分吃力，因此落在了最后，我一边东倒西歪的往前跑，一边骂道：“你他娘的回去必须减肥。”

胖子边跑边喘：“听你的一准儿倒霉，不减。”话刚说完，前方的敏敏就叫道：“出口到了。”我和胖子一听，立刻跟打了鸡血似的，哼哧哼哧的往前跑，就在我刚要出洞口的时候，后面的胖子突然惨叫了一声。

这一声惨叫来的极其突兀，我顿时浑身一个激灵，出什么事了？

霎时间，我立刻端着枪回身，只见后方的地面上有一滩血迹，而胖子……失踪了。

我觉得自己的心都凉透了，想也没想的就要往回冲，就在这时，我的肩膀被人狠狠一抓，接着，一股大力将我往后拉，然后我看到了解语花的脸，他一张比女人还漂亮的脸上，全是擦伤的痕迹，冲我骂道：“你疯了。”

我顾不得解释，一把耍开他的手，叫道：“胖子出事儿了。”说完就要往里冲，但没等我跑两步，我眼前的洞口，彻底塌了。

轰的一声，我的眼前扬起大片尘雾，洞口彻底被乱石堵住，而胖子还没出来。

山体还在震颤，似乎真的要完全垮塌了，我呆立在原地，不知如何是好。

这时，二叔冲我喝了一声：“滚过来，快走。”他被黑面神扶着，一脸疲惫，此刻瞪着还没动腿的我，一副想扇人的表情。

不、我不能走。

胖子还在里面。

我没理二叔，发了疯似的冲上去，死命的去搬那些石头。

小花似乎有些不忍，冲我吼道：“那胖子已经被埋了，再不走你也得玩完。”我手一顿，旋即又继续扒石头，我不信，胖子肯定还活着。他当时一定是被什么东西攻击了，所以没能出来，现在这洞口封了，他指不定被困在哪个角落里，等着我去救他。

如果我现在走，胖子就连唯一的希望都没有了。

二叔气的咳嗽起来，随即对小花道：“让你看笑话了，麻烦你把他弄走。”我心里一惊，立刻抬枪对着小花，此刻我的大脑无比清明，我说道：“如果你还当我是朋友，就不要阻止我。”解小花手抬在空中，看来刚才他是想把我敲晕。

不断有石块往下落，那条往下的石阶也仿佛被撕裂一般，如果再不走，恐怕就来不及了。

我将目光看向黑面神，道：“我二叔就拜托你了。”

解语花黑亮的目光直直盯着我，旋即他点了点头，道：“我们永远是朋友，吴邪，再见。”接着，他飞快的出手，打晕的是我二叔。黑面神狠狠瞪了我一眼，随即背起二叔就走，小花留了一个装备包给我，也匆匆走了。

我继续扒石块，也不知道自己还能坚持多久，但我不能放弃，胖子应该是被困住了，我一放弃，他就彻底没希望了。

那一刻，我心中想到了老痒，想起他腐烂的尸体，被困在山洞里，一个人慢慢的死亡。如果我放弃，那么胖子也会是同样的下场。

我无法再去考虑其它，只能不断去搬石块，手指已经被磨的血淋淋的，肩膀的伤口也因为不断使力而崩裂，就在我以为自己已经到达极限时，一个洞口显露出来。

我背着装备，打着手电往回跑，洞里到处都是乱石，山洞还在持续震颤，我几乎是在里面爬行，而就在这时，我听到了胖子的叫声：“天真同志，是你吗？”

我眼泪差点没出来，赶紧吼了一嗓子：“王胖子，你也忒没用，怎么就掉队了，害的我还历经千难万险回来找你。”我趴下了一块石堆，看到胖子果然被卡在一块石头下面，形成了一个三角形的空洞，他在里面翻身都困难，只有头露在外面，如果不是我来的及时，再掉一个石块下来，绝对会砸的他脑袋开花。

我赶紧去搬石头，胖子也在里面使劲，这才将石块给挣开。

我也顾不得问胖子发生了什么事，两人一句话也没说，立刻又往回跑，那条来时的石阶，已经因为山体撕裂而破碎的不成样子，我们一路上几乎是攀岩一样的在往上爬，胖子体力比我好，一直爬在我前面。

我感觉肩膀处伤口血跟不要钱似的往下流，整个人也因为失血过多而没有力气，这时，我一抬头就看到了一片月光般朦胧的光晕，看来是到了那个明珠照顶的墓里，我还想往上爬，整个人却使不出力气，肌肉僵硬，颤颤巍巍的抓了几下都抓空了，最后两眼一翻，没了知觉。

醒过来的时候，我的第一感觉是很冷，有猛烈的风在刮，吹的脸颊生疼。

一睁开眼，入眼是满目的冰川与积雪。

我怔了一下，艰难的转动着头颅，这才发现自己正被胖子背在背上。此刻，我们已经出了斗，正行走在冰天雪地中。我有些反应不过来，这就出来了？怎么出来的？

我动了动嘴唇，问胖子，胖子见我醒了，便跟我大致说了经过，由于山体塌方，明珠顶的冰层倒塌了一半，露出了一个洞口，胖子便背着我从那里钻了出来，接着胖子说：“看样子，你二叔他们也应该是从那里逃出去了，不过他们有装备，脚程快，我背着你这个病号，一直没遇上。”

接下来，我和胖子在雪地里闷头赶路，希望能遇上二叔他们，毕竟我们现在装备不足，唯一的食物，只有一包压缩牛肉，而我们的回程，至少还有八天。

但直到第四天，我们也没有遇到二叔的队伍，这时，唯一的一包压缩牛肉也告竭了。我和胖子站在雪地里，衣衫单薄，也没有护目镜，刺目的白色扎进眼球里，不知道什么时候就会犯雪盲症，而我肩膀的伤虽然没有流血，但我的整个左肩都失去的知觉，受伤的脚腕处更是僵硬的厉害。

接下来，我和胖子又咬牙走了一天，顶着风雪前进，期望能和二叔的，这一天，我们肚子空空的，最后只能往嘴里塞雪，冷的刺骨的雪水顺着喉咙滑进胃里，仿佛连内脏都冻僵了。

到了当天的夜晚，我们体力到达了极限，完全无法再行动，只能在一个背风口歇息，夜晚我们轮流守夜，不敢深眠，说不定一不小心，就再也醒不过来。

我和胖子身上，全部都是紫红色的冻伤，到最后，我浑身都没有知觉了。下半夜轮到我守，隔半个钟便叫他一次，到最后，我自己却没撑住，仿佛只一秒钟的时间，便在冰天雪地里睡过去了。

我醒过来的时候，感觉身下有些颠簸，半晌我才反应过来，胖子在背我。

此刻依旧是夜晚，黑的一点星光都看不到。

我觉得有些不对劲，这么黑的夜，胖子是怎么看见的？

即便是要赶路，也不该是现在。我们的手电是小花留的新手电，电光很足，胖子为什么没有打手电？

我瞬间想到了一个可怕的结果，下意识的去摸眼睛，这时，胖子察觉到我在动，骂了一声：“动不动就晕，你给我争气点，下来，累、累死我了。”胖子的声音明显中气不足，断断续续的，喘的厉害。

我浑身都是僵了，想说话，发出的声音却嘶哑的不成调子：“现在……是白天？”

“废话，不然呢？”胖子把我放下了，坐在雪地里喘。

我苦笑一声，说道：“对不起，我也不想这么没用……不过，我好想又看不见了。”接下来便是长久的沉默，我耳里只有风雪的声音，那一刻，我突然想起了德国人的队伍，想起了那个被队友抛弃，最后连尸体也被吃掉的德国人，下意识的打了个寒颤。

片刻后，胖子抓着我的胳膊，问：“还能不能走？”

我试着动了动脚，很僵硬，但勉强能动，于是点了点头。接着，胖子说道：“牵着衣服，走不动了我背你。”我眼眶灼热的厉害，一句话没说，扯着胖子的衣服，在黑暗中顶着风雪前进。

就这样又不知道走了多久，我手中扯着的衣服突然滑了，手掌空空的。

“胖子？”

“咳咳……不小心摔了，爬、爬不起来，拉我一把。”

我摸索着去拉胖子，发现他完全没有使力，又扯了几把，他挺尸似的没动静，我一惊，赶紧道：“胖子？你挂了？”胖子半晌才回话：“你、你他娘的才挂了，我、我歇一觉，你待会儿记得叫醒我。”我心一寒，知道胖子撑不住了，赶紧去摇，边摇边骂：“别、别他娘的挺尸，你睡了……谁来背我。你想死，小爷可不想死，给我起来。”我连摇带踹好几脚，胖子才哼了几声又摇摇晃晃爬起来，说：“走吧。”

这一次，我们俩谁也没办法依靠谁了，因为两人的体力都已经到达了极限。

我们一直走，一直走，渐渐地再也感觉不到严寒，不仅身体冻僵了，连意识似乎都冻僵了，有时候胖子走在我前面，有时候又在后面叫我，我眼前是黑的，偶尔也能突然见光，但仅能看到光，看不到具体形态，到后来，我率先倒下了，失血过多、伤口一直没有愈合，终于再也无法支持。

倒下的一瞬间，我的意识很清醒，犹如回光返照一般，仿佛游离在身体之外，看着自己那具躯壳倒在雪里。最后，胖子还是把我背起来了，我不记的自己在说什么，我只是觉得身体和语言都无法控制，我知道自己一直在说话，却又记不起自己刚刚说了什么。

“胖子，你能背多久……”

“不知道。”

“背不了的时候，就把我放下，我不怪你。”

“嘿……你自己说的。”

最后，我感觉到胖子也倒下了，我跟着他一起，倒在雪地里。到最后，他没放下我。

我不知道他此时是活着还是死了，天地间只剩下风雪呼啸的声音。

我依旧趴在他背上，感觉到冰冷的雪，一层一层的往身上铺。

死亡的感觉，也不过如此。

ps:昆仑狼窟到此结束，续10将于明天正常发布，点击以下链接，聊一聊《续9》最另你印象深刻的内容。

第一章 祖宅

再一次恢复意识的时候，我是躺在医院里，鼻腔里还插着氧气管，穿着白大褂的医生来来回回的在身边走。

获救了？

我想看的更清楚些，眼前却始终是一片模糊，接着，有人给我带了眼罩，整个世界便彻底黑了。等到我真正摘了眼罩，已经是两个月后。

这两个月，我一直在医院里，后续我是听胖子说的。

小花一行人，当初从雪崩中死而逃生后，觉得行程出乎预料，于是由秀秀带队回程，组织了一批援队准备随时接应，而逃亡过程中的二叔等人，后来遇上秀秀所率领的救援队，紧接着，在二叔的一再要求下，解小九又带着人回程，准备对我进行搜救，结果仅走半个时辰，便看到了倒在雪地里的我和胖子。

接着，我和胖子一路上挂着点滴瓶进行初步急救，期间胖子醒了，我一直睡着。

据胖子说，由于温度太低，为了防止点滴被冻住，秀秀硬是把点滴贴身揣着，我俩才幸免于难。出了雪山，我们一行人便被送到了西宁市的医院进行急救，二叔最先恢复，便回了杭州，待我伤情稳定后，又办理转院，把我空运回了杭州的市第一医院，连带着胖子也免费蹭了二叔的医药费。

我醒过来的时候，眼睛被布包着，胖子伤已经好了，时不时到医院看我。养伤期间，二叔来看过我几回，我将三叔的事情跟他说了，二叔沉默了很久，将我怀里揣着的三叔遗物拿走了，然后说道：“伤好了，到长沙来一趟。”真正恢复，已经是两个月后，杭州进入了秋季。

我肩膀的枪伤恢复的较好，但眼睛出了点毛病，畏光，太阳一大就睁不开，医生说这是雪盲的后遗症，在长白山那一次我治的很及时，所以没什么大碍，但昆仑一行使得雪盲症反复，视网膜受损，因此有点病根，但注意调养一年半载，别再往雪山上跑，应该就能恢复过来。

出院那天，胖子来看我，我发现我养伤期间，他掉的那十多斤神膘又补了回来，整个人红光满面，一见了我，掏出一个和路人甲一模一样的w镜，热情的说道：“天真，听说你现在畏光，我给你搞了副墨镜。别说胖爷不仗义，这幅墨镜三百多呢。”

我差点没被他给气死，没好气的说道：“姓齐的那副墨镜五万多，你三百块还好意思送。”

胖子指着墨镜旁边一朵兰花商标，道：“放心，这是高仿，你对外吹，就说五万，别人看不出来。”我翻了个白眼，把那副高仿的w镜一带，拍着胖子的肩，道：“走，陪我喝酒。”这次没叫别人，就我跟胖子两人，点了一桌子酒菜，鲍鱼、海参、还有胖子最爱的大闸蟹，样样不落，服务员看我俩的眼神，就跟看暴发户一样。

胖子喝了酒，舌头就开始打结，道：“这、活着就是好啊。”我为了表示赞同，跟他又干了一杯，这一趟昆仑之行，处处透着诡异，一切种种都在表明，这次事件，背后一直都有一双看不见的手在推动，这只手不仅小花畏惧，连二叔都被他掌握在内。

如今三叔已经消失，唯一知道线索的文锦却仿佛从来没有出现过一样，如果不是胖子的话，我甚至怀疑文锦到底有没有从陨玉里出来。

她如果也去了天渊棺椁里，那么为什么一点线索也没有？我们一行人九死一生，将整个天渊棺椁摸了个遍，却连真正的墓主人都没有见到，或许三叔见到了，那么文锦呢？她有没有见到？那埋藏在天渊棺椁里的第三枚鬼玺，是不是也落在她手里了？

接下来，她准备怎么做？

我跟胖子一边喝，一边讨论着斗里的事，喝的高了，胖子一拍桌子，道：“管你文锦阿姨个蛋，她爱干嘛干嘛，呃、赞生经到手了，咱们还是……好好琢磨琢磨，怎么把、把小哥……救、救出来，如果救不出来，那也只能，尽……尽人事听天命了，你说是……不是？”

我点点头，大着舌头道：“胖子、呃，你、你说的……没错！咱就是个、平民百姓，终极那什么劳子……让、让它……滚、滚蛋。”

胖子也跟着起哄，叫嚷：“对，打倒终极，终极滚蛋，中国人民万岁！”

“呸、你……你喝高了，嘘这是秘密……不能让别人知道。”

胖子连忙噤了声，神秘兮兮道：“不错……是秘密。”刚说完，又大嚎一声：“终极滚蛋！中国人民万岁！”我去捂他的嘴，捂着捂着，两人倒一块儿，趴在地上就睡着了，最后也不知是怎么回去的。

第二天醒来的时候，我和胖子是在二楼的休息室里，一个睡地板，一个睡沙发，就是没有睡床。

我是被吓醒的。

昨晚做梦，我又梦到了那具青铜人俑，还有那堆熊熊燃烧的火焰，整个晚上一直在烧。后来又梦到文锦，梦到她爬进了陨玉里，盯着一块发光的怪石看，到最后，连库拉日杰都梦到了，一整晚，它都盯着我诡笑。

醒来的时候，我浑身都是汗，将地板上的胖子踢醒，我俩洗漱一番便下了楼，赵旺在上网，我凑到他身后看，是在浏览关于瓷器郎窑红的一些相关知识，这年轻人很好学。

他看的很专心，半天才发现我，赶紧起身笑道：“邪哥，你醒了，我给你们买早餐去。”我瞅了瞅外面，不由眯起了眼，外面已经是正午了，强烈的阳光透进了，我觉得眼睛很不舒服，便往黑暗处站了站，说道：“都中午了，买什么早餐。”

店里没什么生意，我和胖子坐到了后面的隔间，泡了壶热茶喝，胖子从他的背包里拿出了那个金匣子，里面的东西是金箔刻出来的，展开后有二十厘米长，上面密密麻麻的刻着蝌蚪一样的文字，我做拓本也算有些造诣了，但这种文字却从来没见过。

松达剌人生活的具体年代，至今我也无法确认，有可能是两千年前，也有可能更早，但这上面的文字，明显是一种上古时期的先民文字，很可能跟甲骨文是同一时期的产物，应该是那时候藏民们最先衍生出来的文字。

我和胖子研究了半天不得要领，而且这东西专业性很强，如果你不懂，即使把金箔看穿了，也看不出什么。最后我俩一翻讨论，胖子便道：“这样吧，我北京那边认识一个考古的老教授，现在已经退休了，他虽然是考古的，但知道我的底细，我当年还跟他合作过，看样子，只能带到北京去，看他能不能研究出来。”我一想，也只有这么着，于是跟胖子约好，给他一份复印件，我们两个分头研究，一有消息立刻联系。

能找到救闷油瓶的方法自然好，但若真的找不出来，那我们也只能等那个十年之约了。

胖子在我那儿歇了一天，第二天就回了北京，他在巴乃一年多，北京的几个盘口乱成一团，胖子说他回去要先整顿内部，然后才能去找那个老教授。

胖子一走，我这小铺子顿时又冷清下来，想想这一走一个多月，也该理一理盘口的事情，便给王盟去了个电话，让他把账本准备好，过两天去查账。

王盟接我电话挺高兴的，结果一听我查账，立马声音一变，道：“老板，你还不知道？”

我听出不对劲儿，立即问道：“怎么？出事儿了？”

王盟摇头道：“不是，这盘口，现在是二爷在接手了，而且据说有吴三爷留下的协议，走的还是法律程序。”我一时有些呆愣，随即细细思索一番，便明白过来。

一则，当初这盘口交到我手里，却是没有明面上的手续，二则，以二叔的本事，搞些假协议不是什么难事，但让我不解的是，去昆仑之前，我还求过二叔，让他接了盘口，他当时把我骂了个狗血淋头，说我没出息，现在怎么自己揽过去了？

我想起二叔让我伤好了回长沙的事情，便嘱咐王盟好好干，挂完电话，就让赵旺订了往长沙的机票。到长沙的时候，是晚上八点，我没回父母家，而是先去了二叔的别墅，也就是我们吴家的祖宅。

原本我们的祖宅是民国时期的大建筑，那时候我爷爷倒斗发迹，在长沙可谓风云一时，宅子占地极广，处于长沙以南的一片开阔地，依山傍水，交通便利。

后来改革开放以后，搞起了土地改革，接着又是文革，我爷爷风头很盛，但他拿得起放的下，政府还没找上门，就主动捐产捐地，据说还在长沙搞了个演讲，大意是支持新中国，吴某人舍生取义，捐产捐粮，十分配合。上面一高兴，祖宅便留了下来，到现代，由于木质经久腐败，便被二叔翻修成了一片白色的别墅。

普通人一看，一定以为里面住着什么了不起的人物，而事实上，我二叔除了这房子看着华丽，我还真没弄清楚他有没有别的营生。

二叔家只有他一个人住，有一个固定的钟点工，每天按时给他做饭，我每次看他五十多岁的老人家，一个人守着一栋大宅子，总觉得很可怜，房子得有人住才有生气，或许是祖宅里人气太少，又处于郊区，即使里面布置的很华丽，我还是觉得阴气森森的。

第二章 出逃

我到二叔家时，他在大厅等我，坐在古色古香的圆桌旁，黑面神也在，陪二叔坐着，两个人没谁说话。但我一眼看到的不是二叔，而是大厅的进门处，一眼就能看到一张八仙桌上供着的牌位，黑色的漆光牌位亮蹭蹭的，牌位后面摆着一个青花的骨灰坛子。

我走的近了，便看清楚了上面的字：吴三省之灵位。旁边还有一个奇怪的图案，是一组九连环，如花纹般绕着整个牌位。

据说，解连环六岁时，便解开了九连环，因此被更名为连环，意味聪明。

我放下包袱，点燃一炷香，对着牌位恭恭敬敬的叩头，道：“三叔，我来看你们了。”烧完香，我便又叫了声二叔。

二叔脸色没那么难看，点点头示意我坐下，然后问道：“吃饭了没有？”

我老老实实回答：“赶飞机，还没吃。”话音刚落，便有位胖胖的中年妇女端着一盅汤放到我面前，二叔让那妇女先回去，碗明天再收。

我一边喝汤，一边想着二叔怪异的态度。二叔从小对我的教育，向来是身体为主，到不会让我挨饿，即使要揍人，也先问：“吃饭了没？”你如果说没吃，他就先让你吃饭，吃完饭在揍。

一想到以往的经验，我有些坐不住，鸡汤喝在嘴里也觉得没味道，便斟酌着开口，道：“二叔，您上一次让我回长沙，不知道有什么事？”他手指扣着木桌，看着我那碗鸡汤出神，也不知有没有听见我说话，我看二叔对鸡汤实在很有兴趣，便狗腿的推到他面前，说：“二叔，你喝。”

二叔这才回过神，瞪了我一眼，没理那碗汤，而是淡淡的说道：“你小子天天在外面跑，长沙离杭州才多少路，也不回来看看你爸妈。”

我赶紧赔礼，说您教训的是，以后肯定多回来，但我心里清楚，二叔真正想说的不是这件事，果然，我话音一落，二叔就接着说道：“以后盘口的事情你就不用管了。”

我点点头，没说话。

二叔又道：“你也老大不小了，以后下地的事情不许再干。我找你爸妈商量了下，过几天，你去英国那边，现在文物回流，去国外发展几年，掌掌眼，能带个媳妇回来最好。”我本来还规规矩矩的听二叔说，这下子再也憋不住，猛的一抬头，焦急道：“二叔，你什么意思？”

大约是我语气有点冲，二叔一瞪眼，狠狠一拍桌子，道：“你说我什么意思？”我明白自己刚才太激动，赶紧端正态度，低声下气道：“没……只是英国那边，我人生地不熟的，大学的英语四级早忘光了，您让我去英国，不跟流放一样吗？”

二叔神色缓了缓，淡淡道：“那边我都已经安排好了，老雷会跟你过去，语言什么的可以慢慢学，也不差你赚那两个钱，你好好在那边呆着，别惹事就行。”

我早已经不是那个愣头青了，如果是以前，我可能对二叔深信不疑，可现在，我却觉得这件事情透着诡异，先不说我那妈，我去杭州我妈都觉得太远，恨不得我的铺子就开在家门口，以她的性格，会那么放心让我去英国待好几年？我们家的大事，向来是二叔做主，他态度只要硬起来，我爸也没辙，那么这一次，他让我去英国，难道是为了防止我再下地？

突然，我想到了另一个可能，二叔让我走那么远，难道是让我躲什么人？联想到昆仑一行，路人甲那一伙深藏不露的人，我顿时觉得浑身发寒，然后看着二叔的眼睛，一字一顿道：“二叔，是不是因为‘它’……”二叔神情一僵，没有具体的问答我，半晌才意味深长的对我说：“小邪，听话，我没让你回来，你乖乖在国外呆着。”

二叔鲜少这么温和的叫我，听得我浑身鸡皮疙瘩起了一层，但我知道，我猜对了。

只要它还窥视终极里的秘密，那么整件事情就没有完，这一次昆仑之行，路人甲也不知有没有逃出来，但即便逃出来，他此次必定也是铩羽而归。

那股势力，不仅将老六插入了二叔的人里，还将小花也控制在内，如今我们吴家是唯一从斗里出来的，而且还脱离了它的掌控，那么接下来，它准备做什么？难道二叔就是因为这样，才让我去国外？

我理了理思绪，然后说道：“二叔，你知道裘德考吗？”

二叔点点头。我又道：“当初，裘德考也曾经跟它合作过，我即便到了国外，也不一定能逃脱它的掌控，呆在国内，反而安全一些，况且，我现在手中掌握了一些重要信息，他们不会轻易放过我，与其这样，不如先下手为强，赶在它们之前，把一切都解开。”

二叔似乎没想到我会这么说，他看了我一眼，冷笑道：“口气还真的，你以为你是谁？我们现在只不过还没有撕破脸皮，一旦真正惹恼了背后的人，整个老九门都将不复存在，二月红、黑背老六、齐铁嘴，他们当年的下场，就是我们吴家的下场。”我心中一怔，一股无力感油然而生，不错，我要抗拒的，是一股很大的势力，我们之所以至今还存在，只是因为这股觉得我们还有用，但如果没用了呢？

二叔说完，疲惫的揉着眉心，道：“不要再说这些傻话，如果你当初乖乖遵照老三的意思，现在也不是这么个局面了。”他说完，便转头去看三叔的牌位，一直看了很久。

二叔的脸庞很僵硬，如同一块生冷的铁，但他的双目是湿的，没有泪，仅仅是一层湿气，但这层薄薄的雾，一直在他眼里，这一刻，我突然发现，自己任何的语言都显得苍白无力，关于二叔让我去英国的事情，我在看着三叔牌位的那一刻，竟然不知该如何反驳。

夜里，我躺在床上翻来覆去，去英国的事情我没有给二叔答复，我也不知道该如何作答。第二天，二叔跟我回了一趟家，我不知道二叔是怎么跟爸妈说的，家里的气氛没有任何改变，到了晚上，二叔不让我在家里住，以要跟我好好谈谈出国事宜为由，把我带回了祖宅，他说西冷印社那里，已经跟王盟打过招呼，我也不用管了。

我突然觉得一口气憋在胸口，不上不下的。

那是间小铺子，大学毕业后，三叔给我办起来的，他当时拍着我的肩膀，说：“大侄子，好好干，以后三叔的盘口可都指望你，你可别给我偷懒。”我当时没放在心上，毕竟再亲我也是个侄子，又不是三叔的亲儿子，盘口哪里轮的到我。

我爸妈是个普通人，没有什么大的家业，所以我也很努力，没有想过去继承谁的家业，我明白，一切都要自己奋斗，那间西冷印社，虽然是三叔送给我的，但我花了很多心血在里面。我是学建筑出身，虽然受家世的熏陶，懂些拓本和古董的知识，但还没到能自立门面的地步，所以接了铺子后，没日没夜的补拓本的知识。

可是现在，二叔仅仅一句话，我努力了多年的小铺子，突然就不用**心了。

我一直以为我是个普通人，因此努力打拼着，别人认为我躺在老爷椅上打盹时，其实我大多数时候，是在琢磨新收到的东西，结果突然间我发现，自己一点都普通不起来，我爷爷是赫赫有名的土夫子吴老狗，我三叔家大业大，一身家业都留给了我，我不知道自己心中是什么感觉，总觉得之前的二十多年，就像一场梦一样，所有人共同打造了这个虚幻的梦，而我就是那个做梦的人。

现在，梦醒了。

我那间小铺子，其实是可有可无的，对于吴家的家业来说，不值一文钱，用三叔之前的话说，你别亏就万事大吉了。对于我的人生来说，也不过是一个梦境而已，我一直奋斗的东西，其实在外人眼里，是一文不值的。

我坐在祖宅的大厅里，大厅很空旷，布置的古色古香。二叔在楼上的书房，老雷跟着二叔旁边，门神护卫一样，这让我不由想起了潘子，三叔救过潘子的命，我可以理解潘子的忠心，那么老雷又是因为什么呢？

正对着我的，是三叔的牌位，我看了看吴三省三个字，又看了看旁边描金画的九连环，心中说不上是什么感觉。当我看着三叔在火中挣扎时，那种刻骨铭心的痛苦让我几乎窒息，而此刻，我看着三叔的牌位，心里出奇的平静，那种平静，仿佛是一潭死水，半点波澜也无法升起。

二叔说，两天后让我跟老雷去英国。明天我可以回杭州收拾东西，这一路，老雷都会跟着我。第二天，我又飞回了杭州，旁边带着个黑面神老雷，看着铺子上西冷印社四个隶书，我觉得心里沉甸甸的，结果刚进店门口，赵旺就拿着电话，叫我：“邪哥，刚好有你电话。”

我接过来，电话里传来胖子的声音：“天真无邪同志，那位老教授有门路，约我们后天见，你赶紧的，飞到北京报道。”见我半晌没回话，胖子原本高亢的声音顿时矮了一个音阶，骂道：“跟你说话呢，哑巴吴，吱个声儿。”

我当时满脑子都是关于吴家的事，胖子说完，我下意识的发出了一个音节：“吱………”半晌，那边传来胖子的爆笑声，我都能想象出他那身神膘抖动的样子。

“天真，你他娘的太配合了吧，笑死我了。”

我回过神，骂回去：“笑个屁，小爷不买笑，有话说，有屁放。”胖子听出我心情不好，立刻顶了回来，道：“你大姨妈来了吧？替胖爷问声好。”

老雷还站在我旁别，我不便多说，便跟胖子说道：“我会问好的。”说完，胖子那边愣住了，似乎没想到我这么配合，没等他回话，我就挂了电话，然后让赵旺给老雷收拾个房间，我径自上了二楼，旋即又拨通了胖子的电话。

“胖爷没空，有话说，有屁放。”

我道：“行了，我刚才身边有人，不方便。我问你，那老教授信得过吗？”

胖子听出不对味儿来，也端正了态度，道：“放心，我跟他十多年的交情了，保管靠得住，你那边出事儿了？”我将二叔安排我出国的事情说了一遍，胖子当即在电话里吼道：“不行，天真，你一定要反抗，他这是要活活拆散我们啊，你不管小哥啦，他一个人，没吃没喝的，连个棉被都没带，长白上那么冷，你忍心让他住十年吗？天真同志，这回你一定要端正态度，坚决不能去什么英国。”

我听胖子扯的没完没了，赶紧打断他，道：“我长话短说，明天我想办法飞到北京，如果赞生经里真有救闷油瓶的线索，那我也只能对不起二叔了，如果没有……我会听二叔的话，去英国。”

胖子没反应过来，道：“什么意思？”

我沉默了半晌，道：“胖子，死的人太多了。这件事情，牵扯到的人也太多了。如果再这样下去，我们吴家，会完蛋的。”

胖子一阵沉默，随即咬牙切齿的呸了一声，许久才道：“形势赶不上变化，你到北京来，我们见了老教授再商量对策。别灰心，整的跟送丧似的，笑一个，提高士气，快点。”

我骂道：“他娘的，什么时候了，小爷笑不出来。”

胖子在电话另一头，道：“这才对嘛，听你声音，明显中气十足，这才是我胖爷的兄弟，快点过来。”

跟胖子挂了电话，我假意收拾行装，实则当天就在网上订了去北京的机票，机票是当晚9点钟的，二叔大约是吩咐过老雷，因此除了我洗澡上厕所，他接下来，几乎是一步不离的跟着我。

眼见时间已经到了7点，再不行动，恐怕到了机场得误机了。我当即捂着肚子皱眉，嘶嘶抽气叫了半晌，老雷面无表情，也不打算过来关心我。

操，这招果然只对三叔有用。

看来得主动出击，于是我皱眉道：“雷叔，能不能帮我买点药，不知道是不是吃坏肚子了。”大约是我一句雷叔叫的他很爽，黑面神看了看我，就在我以为他要去给我买药的时候，他走到我身边道：“走，去医院。”

“别，医院就不去了，你去给我买点药就行了。”大约是我反应太大，老雷一个冷冷的眼刀甩过来，估计是看穿我的把戏，于是坐在沙发上闭目不动了。

就在这时，电话突然响了起来，我接了电话，电话另一头是王盟的声音，他焦急道：“老板，不好了，吴二爷失踪了。”我一惊，失声叫道：“什么？怎么回事？”

而这时，坐在沙发上的老六突然睁开眼，仿佛是听到了我们的对话，眼睛直直盯着话筒，接着，没等我说完，我整个人被人往沙发上一推，紧接着，老雷不知从哪里找了条绳子，直接就来捆我，期间，我假意的挣扎了几下，最后顺利的被老雷给捆了。

接着，他有塞了块抹布在我嘴里，便立刻走人了。

我差点没被抹布的味道熏死，老雷走了仅仅十分钟，我的房门便被打开，王盟上前，快速解开我的绳子，叫道：“老板，加薪。”

我拍拍他的肩膀，道：“干的好，加！”王盟张大嘴，瞪眼道：“老板，你什么时候这么爽快了。”我没空搭理王盟，带上东西，开了小金杯就只奔机场，老雷现在还没反应过来，等他回过神给二叔打电话，一切就穿帮了。

我开车到一半的时候，就察觉到后面有车在跟，这该死的破车，早晚得换了它，关键的时刻尽坏事。现在已经是晚上八点整，路面上车流已经渐渐减少，错过了上下班的高峰期，路面比较畅通，我发了狠劲，一踩油门就冲了出去，连闯了好几个红灯，但身后那辆出租车，也不要命的闯红灯。

我忍不住暗骂，司机兄弟，老雷给了你多少钱，你至于这么玩命吗？这辈子，除了去蛇沼那一次的路上，玩命的飚过车，我还没这么勇猛过。

没多时便有骑摩托车的巡警追我，我一看这驾驶，冷汗都要冒下来了，本来干的就不是正当行业，一般见了警察叔叔，我都是能绕多远饶多远，没想到今天还能演这出。

想到如果被老雷这一逮，肯定是被押解到英国，不管怎么样也得去北京一趟，闷油瓶的事情，我不能不理，我这条命，死多少次也不够还他，现在唯一能救他的机会，如果我连尝试一下都做不到，那我自己都会看不起自己。想到此处，我直接把身后的追击的哥们当萝卜白菜，一路就跟电影特技似的，到最后，大约是老雷不想把事情搞大，反而帮我把条子给引开了。

我到了机场，打个电话让王盟记得把车开回去，便上了飞机。

离飞机起飞还有二十分钟，这会儿，应该出不了多大的变故，我安下心，摸了下额头，正值九月的秋季，我硬是出了一脑门的冷汗。

就在我全身放松，准备等飞机起飞时，我身旁的一位哥们突然递过来一个橘子，我愣了愣，这也太热情了吧？转头一看，顿时浑身僵硬，大脑仿佛缺氧似的轰鸣起来。

因为我看到的是路人甲。

这一刻，脑海中警铃大作，心中只有一个想法：我被盯上了。

第三章 二红星

路人甲还活着，这一点我并不觉得奇怪，以我和胖子的身手都能逃出去，路人甲会逃出来，我一点也不奇怪，但他现在就坐在我旁别，这一点就很奇怪了。

我脑海中只有一个想法，它终于出手了。

那颗橘子还被路人甲拿在手上，取下手套后，我发现路人甲的手上全是细细小小的伤口，之前在昆仑他一直戴着手套，偶尔摘下来，我也没兴趣去观察男人的双手。

半晌，我闻道：“你究竟想干什么？”

路人甲侧头看了看我，道：“请你吃橘子而已。”我冷着脸注视着前方，心中不住暗骂，该死，难道它已经如此按耐不住，这样一来，整个吴家都已经处于险境。小花他们呢？他们或许比我更早发现这一点，因此才会跟路人甲下斗，我想通这一点，顿时心中发寒，因为我想起了那个‘张起灵’计划。

这批计划的参与人，第一次，是老九门的创始人，我爷爷那一辈，他们的领头人是张大佛爷。第二次，是三叔、文锦还有解连环那一辈，三叔大半辈子都在反抗，他希望这个计划，能在他们这一辈终止。那么现在，仿佛被人控制的小花、隐晦的秀秀，再加上我，难道是……第三计划？

我心中一惊，面上却不动声色，越想越有可能，二叔之所以安排我去英国，难道是为了让我远离它的第三计划？那么我现在背着二叔去北京，岂不是自投罗网？

想到这里，我连撞墙的心都有了，也不知道自己现在是什么表情，我自认没有闷油瓶影帝级别的演技，我自己都能感觉到，自己的面部表情僵硬的跟粽子一样。

最后我干脆没理会路人甲，由于天光太大，我眼睛还没恢复好，因此摸出了胖子送的墨镜戴上，刚带完，我耳边就传来一阵嗤笑声，我瞬间反应过来，他娘的，胖子送的是一幅和路人甲一模一样的眼镜，而且是高仿的西贝货。***，丢人丢到姥姥家了，我顿时觉得脸上发烧，连忙摘了墨镜，往旁边的垃圾桶狠狠一丢。路人甲还在笑，周围的人都跟看神经病一样瞄我俩。

我没墨镜，眼睛难受，干脆闭上眼，结果就这时，一个东西架在了我脸上，我一睁开眼，眼前的一切都变暗了，刺目的天光也被挡住了，紧接着，我看到旁边的路人甲，他冲我比了个手势，然后说道：“四万块，给你打了八折。”我心头一怒，从包里翻出支票就填了六万，往他脸上一扔，道：“多的是小费，不用找了。”

一开始，我虽然知道路人甲不简单，但毕竟同患难过，我没把他当成敌人，甚至他如果有什么危险，我绝对不会放任不管。可惜，后来我才知道，自己真是太天真了，墓室里那一枪，伤口到现在还留着，三叔说我，向来是好了伤疤忘了痛，被毛球抓进悬尸堆时，他毫不犹豫的进行扫射，完全不在乎我的死活。

我的心彻底凉了。

这个世界上，最可怕的是人心，最难以琢磨的也是人心，我看着路人甲，觉得十分讽刺，明明是对立的两方，居然可以若无其事，当做一切都没有发生过，甚至在机上的乘客看来，我们或许还是属于互相调侃的损友。一个人，怎么可以伪装的这么好？

是我太天真，还是对方太可怕？

接下来，我们没有说话，由于路人甲坐在身边，我一路上都很警觉，快要下飞机时，我思考着下飞机后该怎么摆脱他，结果下了飞机后，他倒是把我当成不相干的路人甲一样，抱着双手直接走人了。

来接他的，是一辆黑色奥迪，路人甲很低调，车子扬长而去，留下我在边上闻尾气。

我愣了愣，有些反应不过来，难道真是巧合？

接着，我开始后悔刚才太沉不住气，一下子六万块就没了，我摘下眼镜，有些欲哭无泪，这绝对是我吴邪这一辈子，花的最大方的钱。六万块买了一副墨镜，我当时脑袋一定被狗啃了。

正打算打出租车去胖子家，胖子已经自己来接我了，北京的九月天气寒凉，他里面穿着薄t恤，外面罩着一件黑色皮夹克，裤子竟然还是那种紧绷绷的黑皮裤，这打扮，我看着都觉得脸上无光。

胖子一见我就要熊抱，我赶紧闪开，道：“快走，回家说。”胖子见我神色古怪，挑挑眉，开了车门，一路无话，直到了胖子的四合院，我才说了路人甲的事情。

我说道：“绝对不是巧合，如果我的想法没错，老九门的第三代都被盯上了，接下来，不知道会有什么动作。”胖子啧了一声，道：“这事情，问解小九不是最快？”

我有些迟疑，之前对小花抱有偏见，但在昆仑斗那一次，他打晕了我二叔，我便认了他这个朋友。当时的情况，我和胖子生还的几率很低，他打晕二叔，我二叔醒来后，知道我折了，必定会跟解家翻脸，因此小花当时那一记手刀，说来简单，实际上冒了巨大的风险。

从那一刻起，我知道，这个朋友，没有白交。

但小花既然一直隐晦不言，必然有他的考量，不到万不得已，我不想让他为难。末了，我问胖子：“那位老教授什么时候见？”

胖子拍拍的肩膀，道：“别急啊，明天中午，咱们提上礼物登门拜访，不过我可跟你说好了，我忽悠那老教授，说是一个朋友收的拓本，你可千万别露了倒斗的底儿。”

我觉得奇怪，道：“他不是知道你的底细吗？”

胖子道：“嗨，那老头儿，整个一老古董，又倔又死板，满脑子都是国家政府，人民荣耀，每次一见我，就要教育我：小王啊，你还在干那事儿？你可千万别干了，否则我饶不了你。啧，这次要不是为了赞生经的事儿，我真不想找他。”胖子一脸的苦大愁深，我觉着挺有趣，想着既然明天要上门，有事相求，还是要先送礼的，于是跟胖子一合计，便出门选礼物。

胖子带着我在北京城里七绕八转，专挑偏僻的地方走，我觉着奇怪，问道：“这送礼，怎么也得是王府井的档次，你怎么尽往旮旯里钻，从实招来，你想对我干什么？”

胖子呸了一声，道：“我还能卖了你啊？再说了，你个二世祖，打工赚钱不会，洗衣做饭嫌累，就算有富婆想包你，一看你也是经验不足，胖爷我还能对你怎么样？”

我被胖子气了个半死，刚想反驳他不带这么骂人的，结果胖子一闪身带我敲了一家人的房门。

房门打开后，我发现里面是个小型的废品回收站，开门的是个老头，长的消瘦，但精神头很好，上下打量了我们几眼，道：“干什么？”大概是看我们没带破烂，因此很不客气。

我心中暗骂，合着这人压根不认识胖子，这小子，没事乱敲什么门。

老头话音刚落，胖子笑道：“哎哟，我听人说，您这儿藏了好几瓶二红星，这不来讨教一瓶，给这些八零后的毛蛋长长见识。”胖子边说边拍我肩膀，我真恨不得抽他一耳光，你毛蛋，你全家都毛蛋。

老头儿露出一个了然的表情，把我和胖子让进屋，随即在一张长发型的木桌上，一字排开了好几瓶酒。那酒我还真没见过。

胖子眯起眼，一个个看过去，随后竖起大拇指，道：“厉害，这市面上可难找。”

胖子见我一脸不解，于是一边解释，一边给老头儿扔高帽，胖子对我说：“不懂了吧，二红星，六十年前红遍大江南北的国酒，后来因为那件事儿，酒厂改头换面，这酒现在知道的人已经不多了，老人家好本事啊。”具体哪件事，胖子没说，我也没问，反正他嘴里说出的话，我一向只信一成，他说这酒曾经红遍大江南北，我估计也就只在北京城里火过。

胖子说完便开始跟老头开价，说要买两瓶，一瓶一千，这价格都要赶上茅台了，我本以为老头会爽快的答应，结果生活在皇城的老人家就是不一样，特有远见，一摆手道：“年轻人，这些东西，存着将来升值空间大的很，一千块，不行、不行。”

胖子被噎了一下，一瞪眼，道：“老头，你可别趁火打劫，除了胖爷这双招子识货，谁会买你这破酒，我可告诉你……”眼见老头被气的吹胡子瞪眼，我赶紧打了个圆场，道：“老人家，你别理他，这家伙是个暴脾气，他说什么不中听的话，你就当是个屁，放过了就算了。”胖子听到这儿，狠狠的在桌子下面踩了我一脚，痛的我差点没嚎出来，不过他也算有眼色，没再开口了。

老头脸色稍微好些，冲我点点头，道：“新时代的人，受过教育，说话就是中听。小伙子，你要是想买酒，一口价，两千块一瓶。”

虽然胖子之前没告诉我，但他这么做了，必然有他的道理，我知道自己被这老头坑了，也没办法，于是花了四千买了两瓶二红星，直到出了门，我才问胖子：“王胖子，你没事找消遣是不是？”

胖子道：“明天你就知道了，走，请你吃涮羊肉，免得说胖爷不待见你。”我跟胖子去了北京西城区的一家火锅城，一路人我总觉得被人盯梢似的，又想起路人甲的事情，总觉得心神不宁，胖子说我有被害妄想症，全北京人来人往的，非得害你一个人？

我虽然一路小心留意，但也没发现不对劲，第二天，胖子带着我去拜访那位老教授。

第四章 鬼日语

这教授姓石，现今已经是七十岁高龄，据胖子说，十多年前，他刚出道下斗那会儿就认识了石教授，那时候石教授已经是六十多岁的老人家，两人还一起干过一次斗。

当时石教授因为什么事情得罪了上头，申请的一次考察项目上面一直不批，后来他一咬牙，干脆自己掏钱干，于是找上了在北京闯出些名气的胖子，不过人家石教授是奔着研究目的，胖子是抱着明器目的，既然是同一个斗，两人一拍即合，做了一回搭档。

我和胖子去时，石教授正坐在客厅等我们，他头发花白，眼神也不太好，但精神奕奕，红光满面的，一见了胖子十分高兴，站起来就拉着胖子的手拍：“小王啊，你总算来看我这个老头子了。”

胖子哎哟一声，扶着石教授坐下，嘴里满口跑火车，道：“哎哟，石教授，我哪能忘了您啊，逢年过节都想来看看你，但又想着咱们的革命立场不同，这不是怕给您抹黑嘛，只能一直压抑着思念长辈的感情，今天见着您身体硬朗，我这颗心总算是放下了。”我差点没被自己的口水给呛死，这死胖子，昨天还在四合院里骂石教授，今天就一副儿子见了爹的摸样，我听在耳里，鸡皮疙瘩都起了一层。

这时，胖子冲我使了个眼色，示意我也别傻站着，我赶紧自我介绍，按照事先排练好的说辞，道：“石教授，敝姓吴，做拓本生意的，您叫我小吴就好。”

石教授是一个人住，大约是许久没有人来，他显得很高兴，让保姆端茶送水果，忙活了半晌，只拉着胖子闲扯，就是不进入正题，我有些着急，不住给胖子使眼色，胖子趁石教授喝茶的功夫，小声道：“别急，这老头话多，你得让他说完了，不让能跟你唠一天。”

石教授喝完茶，看着我，感叹道：“时间过的真快啊，看着你们年纪轻轻的，我就想起了我年轻的时候，那个时候，是五湖四海干革命，为国为民洒热血，没想到一转眼，老咯，这个社会，越看离我越远啊。”

胖子赶紧接话，道：“小吴，你不知道吧，吴教授年轻的时候，是中央考古院教授，在中国穷的叮当响的时候，带着他的学生完成过不少考古工作，有句话说得好：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，石教授可是你们年轻的典范，小吴，你可得好好学学。”

胖子这话虽然是说个我听得，实际上是拍了石教授一个马屁，他老人家一听，笑的眯起眼，似乎这才想起了正事，道：“对了，小王，你说的那个拓本我看过了，不过这上面的文字我看不懂。”

这话一出，我和胖子同时傻眼了，我心中暗骂，这王胖子，办事忒不靠谱，合着八字还没一撇，就把我忽悠到北京来了。胖子显然也没料到，赶紧道：“我说石教授……您这不是玩我吗？我可是答应了这位小吴同志，说您上知天文下知地理，您一说有门路，我立刻让这小兄弟从杭州赶过来，人家一路马不停蹄的，饭都来不及吃，瞧瞧，饿的面黄肌瘦，一阵风就能刮倒，您这玩笑可一点都不好笑。”

胖子说话也忒不靠谱，我最近养病，在医院补的红光满面的，跟面黄肌瘦差了十万八千里，这不是典型的睁着眼睛说瞎话吗？

石教授笑眯眯的安抚胖子，道：“哎呀，小王，你这个脾气怎么一点都没变，我虽然不认识，但还是查出了一些眉目，应该能帮到你们，不过我有些好奇，这个拓本，你们是从哪里弄来的？”

我一听有门，立刻虚心请教道：“莫非这拓本上有什么奇妙之处？实不相瞒，这是我花了五块钱找一个农民收来的，我家世代做拓本古董，但这东西，我从没见过，因此好奇的很，古人说，活到老学到老，我也是想多长长本事。”石教授一听，拉着我的手直拍，嘴里一个劲说：“好、好。年轻人，就要这样。祖国的未来就在你们身上了，好好学习，天天向上，好、好。”

胖子坐在旁边，一脸似笑非笑的神奇，悄悄冲我比了个大拇指，我没搭理他，这石教授的脾气也摸的差不多，赶紧趁热打铁，道：“教授，您他抬举我了，我才疏学浅，要学的东西还多着，您们这一批老人，为国为民奉献这么多年，才是我们国家的宝贝啊。”他娘的，我二十多年也没说过这么酸的话，一番话扯完，自己都要被酸死了。

石教授很吃这一套，又跟我家国天下的扯了半天，才回归到正题，接着，石教授告诉我，说：“你收的这个拓本，是个残本。而且这上面的文字，很古老，应该是商以前，跟甲骨文是同一时期的，这种文字以前也有人发现过，但由于年代久远，没有人从事过相关研究，所以，小吴你收的这个拓本，意义很重大啊。”

石教授看到的，胖子只给了一半，赞生经这东西，自然不敢给全份，因此石教授以为是残本，并不奇怪，但按他现在的说法，这份赞生经上的内容，就很难解开了。

我一时间有些泄气，想起青铜门里的闷油瓶，心中不知是什么滋味。这时，胖子叫嚷道：“石教授，你这可太不够意思，照你这么说，这份东西上的内容，是没人能知道了？”

石教授摆摆手，道：“急脾气，你们算是来的巧，这份东西出来的时机，也非常巧合。”

巧合？什么意思？

我听出不对劲，赶紧道：“教授，难道这东西，还有别的意义？”

石教授点头，笑道：“这上面的文字，被第一位发现人，命名为鬼日语，据说第一次发现这种语言，是在塔克拉玛干沙漠腹地，当时是一支由德国人率领的探险队，由于在沙漠中迷失方向，因此误入了塔克拉玛干腹地，在哪里，他们发现了一座巨大的城市，鬼日语就是那座城市的文字，后来，这支考察队仅仅两人生还，回了德国，因此中国的学者，没有研究这方面的。”

塔克拉玛干与柴达木盆地接近，也有人说，它是属于柴达木盆地，而事实上，塔克拉玛干东西走向很广袤，远远超出柴达木盆地的范围，曾经，那里是一片广袤的草原，拥有无数的湖泊、山脉，是西域三十六国的所在地，著名的玄奘西去天竺取经时，就途经这些国家，在玄奘的《西行录》里，也详细的记载了西域三十六国的风土人情，后来，这些国家在历史的洪流中逐渐消失，肥美的水草逐渐演化为沙漠，无数的古城掩埋在了沙漠中。

近代，随着考古事业的发展，很多沙漠古城都被挖掘出来，比如著名的龟兹、楼兰、狐胡、西夜、姑墨等遗迹，都已经被考古学者发现，现在已经成为了沙漠探险旅游人气最旺的地方，随着古遗迹的挖掘，周边也形成了很多小型集市。

然而，还有更多更多的文明掩埋在黄沙之下，除了有历史记载的三十六国外，曾经的西域，还有无数神秘的小型部落聚居，它们没有被记载入史册，也没有留下只言片语，只有黄沙下掩埋的古建筑能证明曾经存在过，但那些消失的语言、无人能懂的文字，使得这些曾经存在过的文明，彻底被人类遗忘。

如果这上面的鬼日语，也是那些小型文明之一，那么时隔千年，要想解开上面的文字信息，真是难如登天。

突然，我想到一点，松达剌人所在的地方，在青海以东，处于昆仑的余脉上，距离昆仑山口，地理位置十分遥远，而塔克拉玛干更是相隔甚远，这份赞生经上的文字，怎么会是鬼日语？

位于昆仑余脉中的天渊棺椁、位于柴达木以东的西王母国，位于塔克拉玛干的神秘鬼日语，这三者之间，究竟有什么联系？

胖子听石教授说完，问道：“您就不能说点好消息？难道听您的意思，我们还得去德国？”我看石教授虽然话唠比较多，但不像是个不靠谱的人，于是冲胖子挥挥手，示意他闭嘴，然后问道：“教授，您有没有什么办法？”

“我说了，这份东西出现的时机很巧合。前阵子，德国留学回来一位张博士，正是当年那位发现鬼日语的德国人的学生，这次他回中国，正式回归国籍，加入了中考院，向上面申报了一次考察行动，正是关于鬼日语的研究，三天后，他们就要启程进入塔克拉玛干，寻找那座城市进行文明考察，如果说对于鬼日语最熟悉的，在国内，必然要属那位张博士了，你们得找他。”

我和胖子对望一眼，觉得这事儿不靠谱，倒斗的合考古的，是八辈子的冤家，见了面都跟有杀父之仇一样，人家能帮我？

石教授大约是看出了我们的顾虑，他说道：“我可以给你们引荐，不过小王啊，你干过的行当可千万不能漏底。”胖子立马拍胸脯，道：“您放心，绝对漏不了，这个那姓张的什么时候有空？”

石教授瞪了胖子一眼，道：“是张博士，人家海归来的，脾气大的很，你要真想解开这个拓本的内容，最好安分些。”胖子一脸不屑，道：“行，张博士，什么时候能见到？”

石教授写给了我俩一个地址，是北京的一家小型博物馆，说张博士明天再那里驻管，他已经事先知会过，明天我和胖子直接去找人就成。

说完正事，老头热情的留我和胖子吃饭，饭桌上喝着二红星，回忆过去，展望未来，侃了整整三个小时，老教授的热情，实在让人招架不住，到了出门时，他还拉着我的手，一个劲儿道：“好、好同志，现在像你这样有礼貌又好学的年轻人太少了，以后到北京，有空常来。”

虽然这老教授很罗嗦，但一天相处下来，确实是个不错的人，为国家的考古事业奉献了大半辈子，我再一想自己在墓里破坏的明器，心里就一阵发虚。

第五章 张博士

我跟胖子回了他的四合院，已经是晚上九点，这一天折腾的够呛，洗漱完毕准备上床睡觉，明天好去会那个张博士，谁知电话突然响起来，来电显示，是我二叔的手机。

我心中一跳，忐忑的接听，准备听我二叔训话，结果他一开口，气喘的很厉害，问道：“你在北京？”

我觉得有些不对劲儿，赶紧答道：“嗯，二叔，出什么事了？”

二叔那边声音很乱，他听我说完，便急切的说道：“那好，你呆在北京，藏好，哪儿也不要去，千万别回来……”他话说到一半，电话嘟嘟的断了。我脑海里一片混乱，怎么回事？二叔让我不要回杭州，难道那边发生什么事了？他让我藏好，为什么会用藏这个字？

我觉得不对劲，拿着手机准备给王盟打电话，打过去后，便被掐断。好小子，竟然敢挂我电话。我气不打一处来，但料王盟那胆子，也不敢挂我电话，难道是按错键了？我又拨过去，这一次，才响了一声，就被掐断了。

我觉得不对劲，这姓王的，胆子什么时候这么大了？不死心的又打过去，这一次提示关机了。

究竟发生了什么事？不对劲，太不对劲了。

我拿起手机准备打赵旺的电话，结果还没开始拨，房间门就被人砸的砰砰响，门外传来胖子的声音，吼着：“天真，快开门。”我心中正焦躁，被胖子这火烧屁股似的一吼，更觉的烦闷，没好气的开了门，发现这死胖子竟然只穿了条内裤，不由骂道：“他娘的，你又不是小哥那身材，玩什么裸奔。”

胖子一脸恨铁不成钢的表情，道：“你妈的满嘴放炮，出大事了。”说完，不等我反应，一路穿着内裤扯着我的胳膊往他屋里走，胖子住的地方是间小四合院，在北京这寸土寸金的地方，那是别墅级的待遇了，我被胖子扯着在走廊里吹秋风，正想开骂，却发现胖子不对劲。

到了房间，他把门一关，我发现屋里的电视是开着的，似乎在放什么新闻，电视下面的dvd亮着蓝光，上面还放了几张片子，我瞟了一眼，发现是日本女性的动作片，不由骂道：“死胖子，就算你要拉着我一起看片，也不用这么火急火燎的，憋几分钟你会死啊。”

谁知胖子竟然把dvd一收，把碟子扔进抽屉里，手里抓着遥控器，一脸紧张道：“你知道个屁，胖爷本来是想看看日本人民的动作片有没有长进，结果一开电视，娘的，你知道新闻里放什么？”

我瞟了一眼电视，发现是广告时间，这年头，播新闻都开始插播广告了。

我没好气的说道：“我又没开电视，鬼知道放什么，到底怎么回事？”

胖子咽了咽口水，神色有些奇怪，道：“你做好心理准备，你们吴家，好像出事了。”我心里一惊，想起了二叔的那通奇怪电话，再一看胖子的神情，顿时觉得手脚冰凉。

难道胖子在新闻里，看到了关于吴家的信息？到底有什么事，可以弄上新闻？

我心中砰砰直跳，目光直直盯着电视，这时，广告刚好收尾，电视里出现了一副画面，我一看，整个人如遭雷击，那是我的西冷印社。

铺子里乱哄哄的，有条子在里面进进出出，女主播声音冰凉的解释：“……杭州市人民警方接到举报后，立刻展开了调查活动，对各大涉险走私的商铺进行盘查，具体详情，我们会持续跟踪报道。”期间，镜头的画面转动了一下，我看到王盟正焦急的跟一个警察说些什么，赵旺傻愣愣的站在一边，仿佛被这阵仗吓住了。

画面一闪而过，紧接着，又报道了其它几家商铺，其中有四家都是吴家的盘口，还有几家是散户，我坐在胖子的床上，只觉得手脚冰凉，终于明白了二叔那句话的意思。

怎么会这样？

这次打假走私一点风声都没有，我们做这一行的，把风很严，条子一有什么风吹草动，整个道上的人不出一个时辰就能收到消息，但这一次却来的太突然了。

这其中，究竟是巧合还是早有郁闷？

等等，二叔突然接手了三叔的所有盘口，把我给完全洗白了，难道他早就预料到有今天？

我立刻掏出手机，去打二叔的电话，提示是无法接通。

一整晚，我都在不断打电话，直到凌晨十一点，王盟的电话终于打通了，他对我说的第一句话几乎带着哭腔：“老板，吓死我了，差点蹲牢房。”王盟这一年虽然长进不少，但到底阅历不够，如果是我面对那么多条子，一句话说错就有可能被抓到痛脚的形势，估计也比他好不了多少。

我呼了口气，沉声道：“不要慌，我问你，条子都撤了吗？”

“嗯，刚走不久。”

我道：“他们查出什么了没有？”

王盟哭丧着声音，道：“店里的假货都查出来了，好些铺子都遭了殃，条子们查来的时候，二爷跟去局子里了，现在还没消息。”

我深深吸了口气，又道：“有没有查到出货那边？”

王盟压低了声音，道：“还没有。”

我心里乱成一团，但也有了数，只要没查到出货那边，扯不出下斗盗卖文物的事，就出不了大事，卖假货，充其量罚款。

接着，我让王盟电话二十四小时开机，一有消息随时联系我，并让他通知杭州的其余盘口，把假货都撤了，最近不要开铺子，王盟说，我交代的这些，二叔早已经交代过了，二叔还留了口信，让我不要再插手盘口的事情，彻底把自己漂干净，没有接到他的通知，千万不要回杭州。

挂了王盟的电话，我和胖子面面相觑，胖子最后拍了拍我的肩膀，安慰道：“没扯出倒斗的事情就好。”其实现在的古董店，十成货里九成都是假的，这些上面都知道，也是市场潜规则，一时半刻扭转不过来，上面也就睁一只眼闭一只眼，但像我们这种盘口，出手的古董都是从地里掏出来的，一旦查到了货源上，十条命也不够毙的。

当天夜里，我可以说是辗转反侧，时不时就看一下手机，第二天起来的时候，顶着一对熊猫眼，胖子让我别折腾自己，草草吃了早饭，便带着复印拓本往博物馆赶。

路上我还在想着盘口的事，又给王盟打电话，王盟说还是老样子，现在杭州的古董店，没一家敢开张的，二爷还没有回来，但老雷在后面跑动，应该要不了多久。

那家博物馆位于北京的西城区，里面主要收藏的是瓷器一类，面积不大，人流也很少，我和胖子进去时，里面除了工作人员，没有看到一个参观的。

我们一路找人问张博士在哪儿，然后到了一个办公室前，办公室的门是开着的，里面很乱，杂七杂八的堆了很多东西，桌案上一个扎着马尾的女人正伏案写些什么东西，看不清长相。

我敲了敲门，闻到：“请问张博士在哪里？”

半晌，那女的抬起头来，看了我和胖子一眼，点头道：“我就是，你们是石教授介绍的吧，请坐。”我和胖子对望一眼，女的？

她让我们坐，实际上房间里连多的凳子都没有，到处都堆满了，最后胖子一屁股坐在一叠纸上，我则站在一边，这位海归博士留着马尾，没有化妆，但轮廓深邃，皮肤是健康的小麦色，长的十分漂亮，不像一般小女生，嘻嘻哈哈的可爱摸样，而是较为严谨，让我不由自主想起了希腊女神，一时有些走神。

这时，胖子扯了扯我的手，小声道：“天真同志，淡定一点，不要被美色迷惑了。”我暗骂一声，发现张博士正面无表情的看着自己，顿时面红耳赤，心道这一次真是丢人丢到姥姥家，赶紧干咳一声，道：“张博士，你好，我姓吴，这位是我的朋友，我们……”话没说完，便被她打断了。

她点头道：“我知道，把拓本拿来吧。”她没有显现出不耐烦的神情，神色严谨，即没有热情的欢迎，也没有不待见的神色，俨然一副学者的形象，我和胖子被这气氛感染，都端正了神态。

胖子将复印件交给了张博士，随后张博士便低下头看起来，半晌也没见动静，最后胖子在我耳边小声道：“要不怎么说是博士，就是跟一般人不一样，不过我跟你打赌，这女人，觉得会成为大龄剩女。”

胖子说话的声音很小，我也跟着压低声音，两个人说悄悄话，我道：“你怎么知道，悄悄人家那脸蛋，跟希腊女神似的，怎么就剩女了。”

胖子一脸鄙夷的看着我，低声道：“要是你，你愿意娶一个学历比你高，什么都比你强的女人？再说了，你看看她那气场，你也不嫌嗝的慌。”

我觉得胖子损人也太厉害，于是便顶了回去，道：“他娘的，少屁话，萝卜白菜，各有所爱，再说了，你现在的说法，是典型的歧视女性，作为新时代的青年，我鄙视你。”

胖子立马说我见色忘义，栽赃陷害。

我刚要开口辩驳，张博士突然抬起了头，凌冽的目光缓缓扫过我和胖子，眼神微微眯起，半晌，她开口道：“这份东西……你们从哪儿弄来的？”那架势，俨然跟审问犯人似的。

胖子一听就变了脸色，但碍于赞生经的分量，因此隐忍不发了。我心中一惊，面上不动声色，笑道：“从老农民手里收的，张博士，我听石教授说，您是研究这方面的专家，不知道，这上面写了些什么？”

张博士皱着没，修长的手指在桌子上有一搭没一搭的敲着，看着我和胖子的目光，显得十分诡异，半晌，她才说道：“这是一个残本，而且上面有些文字很生僻，我也是第一次见，不过，这里面记载了一件有趣的事情。”

我赶紧竖起耳朵，道：“什么事？”

张博士沉思道：“这东西不全，我也是推测，根据上面的内容，这份东西的主人，曾经到过一个城市，而且从城市的统治者手中，拿走过一样东西，这个东西……”她说道这里，不由皱眉，随即道：“无稽之谈。”

我心中暗暗着急，暗骂这女博士关键的时候卡带，于是更加诚恳的问道：“什么东西？”

张博士摇头，笑道：“说出来有些惊世骇俗，估计是古人杜撰的，你是做拓本生意的，这份东西比较偏门，交给研究院有很大的价值，不过如果是在市场上流通，是卖不了多少钱的，你开个价，我们考古院收了。”

胖子忍不住了，但也没对女士爆粗口，而是说道：“我说这个……博士，我们找你是想翻译东西，不是想卖东西，您就爽快点，上面写的什么，直接告诉我们。”

这是我和胖子九死一生才搞出来的东西，卖给她，开玩笑，她就是出几个亿，我也得掂量掂量，但这女的是至今为止唯一能看懂的人，我也不好发脾气，便和气的说道：“张博士，我这个人就是好奇心重，也不图它赚钱，那上面写了什么，您爽快的说一声。”

这女的大概是我被和胖子的举动搞糊涂了，摇头道：“写这份东西的人说，他到过一个叫雅布达的城市，看上面的记载，他跟这个雅布达的统治者之间，关系十分亲密，临走时，曾经带走了雅布达的一样东西，这件东西，后来被他放进了一扇门里，然后，这个门里的世界……是个、是个……”

门？难道是青铜门？松达剌人曾经往青铜门里放过东西？

我和胖子对望一眼，偏偏姓张的这个时候又卡带了，我一急，口气也没控制住，道：“到底是什么，你说清楚。”张博士皱眉，将复印件往桌上一扔，随后双手环胸，看向门口，道：“送客。”她说完，便有一个男的出现在门口，对我和胖子做了个请的姿势。

我和胖子顿时傻眼了，这变脸快的，让人措手不及啊。

胖子最先回过神来，随即一巴掌拍我脑袋上，十分狗腿的说道：“博士，您别跟他计较，这小子右脑没发育好，说话不着南北，您跟我交流就行了。”

第六章 雅布达

我心里暗骂，胖子说的果然没错，这看人不能看外表，刚才我还觉着这丫头跟个女神似的，现在这又傲又冷的臭脾气，简直就神仙看了也要骂人，但无奈有求与人，我干巴巴赔了个笑脸，便见姓张的点了点头，对胖子说道：“具体是什么，没说清楚，大小、形态都没有描述，不过这里面用了一个很有意思的词――终极。”

“操。”胖子终于也没忍住，一听这个两个字眼，顿时爆了句粗口。

姓张的脸色一变，道：“你们还想不想知道后面的内容。”

胖子赶紧捂住嘴，点头哈腰道：“瞧我这张臭嘴，您说，我保证不打岔。”胖子这人，就是见了天王老子也照骂不误，偏偏我和他两个，这次为了这份赞生经上的东西，又是买酒，又是赔笑，这会儿在这个姓张的面前，还得跟孙子一样乖。

该死的闷油瓶，这次要不把你从青铜门里整出来，小爷和胖子这些孙子，算是白装了。

一想到闷油瓶，我又挤出一个笑脸，张博士对我们的态度还算满意，又点了点头，才道：“这个东西，被放入了一扇门里，是所有人都必须守护的东西，然后，这个人回到了西北，估计是今天的青海西藏一带，这是一篇回忆录的格式，看样子，后面应该还记录了很多重大的信息，可惜是个残本。”

我和胖子对望一眼，知道到此为止了，便问道：“张博士，您有没有相关的文字对应，我想回去好好研究一下。”姓张的皱了皱眉头，道：“有，不过还没有完全破译，看在石教授的份上，如果你需要，这次鬼日语的考察完成后，我可以给你一份。”

我心中一动，问道：“你们要去的，莫非就是雅布达？”

张博士似乎有些惊讶，随即点头道：“不错，至今为止，这个名字我只在两个地方见过。第一次是我老师当年从沙漠中带回的拓本里面，第二次就是你这份复印件。”

我笑了笑，道：“恕我直言，您刚才也说过，鬼日语是很冷门的东西，您从国外回来，为祖国效力，为什么不研究更有价值的东西呢？难道这个地方，有什么吸引你？”

姓张的笑了笑，道：“你这是想套我的话？”说实话，她笑起来的样子，跟我心中的女神形象一般无二，可惜脾气太臭。

我也跟着赔笑，道：“哪儿能啊，只不过我刚才就说了，我这人好奇心比较重。”

姓张的眯了眯眼，随后吐了口气，道：“我的老师，是maximilian教授，六十年前，曾经组建德国考察队进入过中国的塔克拉玛干沙漠，据我的老师讲，那支队伍里，有他的导师和同学，他的导师十分醉心中国西域文化的研究，因此组建了那支队伍，他们原本的目标，是要探寻西域三十六国中最富有传奇色彩的西夜遗址，结果由于一场意外而迷失方向，反而被他们发现了另外一座城市。”

“那座城市中所隐藏的秘密，让导师十分震惊，当时我的老师还只是一名学生，并不太清楚导师究竟发现了什么，不过后来，导师着了魔一样的穿梭在那座城市里进行考察，直到一次黑风暴来临，所有的考察人员全军覆没，唯一活下来的，只有我的老师maximilian和另一个女学员，导师在掩护老师逃走时，曾经有过一句遗言，说：“来救我们，无论多久，我们都活着。”

说完，看着我和胖子，摇头笑道：“是不是觉得这句话很惊悚？”我并不觉得惊悚，但我却觉得，这句话仿佛让我抓住了一个很重要的信息。

无论多久，我们都活着。

难道那座雅布达，那个松达剌人曾经去过的地方，有关于长生的秘密？

六十年前，那位maximilian的导师，究竟在城市里发现了什么？为什么会说出那么诡异的一句话？

我又一次想起了昆仑山里的德国人，那个活了几乎一百多年的人，难道这其中，真的有什么关系？松达剌人从雅布达带出的东西，究竟是什么？

或许，就写在另一半赞生经上。

胖子道：“惊悚是有一点，难不成您这一次，是去救您老师的老师？那救出来也成粽子了。”粽子两个一出口，我恨不得抽胖子一耳光，居然把黑话给冒出来的，这些考古的，和我们盗墓的打游击打了一百多年，我们的黑话，他们那一句不熟。

我赶紧去看姓张的，她没什么反应，看来是海归的，还没学会我们倒斗的黑话。

张博士道：“老师通过这些年的研究，推测导师当年，很可能发现了什么重要的信息，你知道，我们这些考古的，寻找的就是历史的真相，我老师年纪大了，所以这一次我才亲自组织人手，怎么，还有没有疑问？”

胖子赶紧说道：“没有了，没有了，您忙，我们不打扰您了，有空常联系啊。”姓张的点了点头，又道：“不急着走，我帮了你们得忙，你们是不是也该帮帮我？”我和胖子对望一眼，旋即我说道：“呵呵，你可真是说笑了，我们两个古董店小老板，能帮上什么忙，这不是拿我们开玩笑吗？”

姓张的摇摇头，道：“别多心，我只是想问一句，这东西，你们真是从老农民手上收来的？”我笑了笑，不动声色的挡回去，道：“您也知道，做我们这一行，都是走南闯北的到处收货，现在不下农村，收不到好东西啊。”

她又问：“是在哪个地界收的？还能不能联系到人？”我胡说是人家自己找上门的，最后三人无话可说，我便跟胖子出了门，临别前，姓张的给了我一张名片，说有类似的拓本，可以随时找她帮忙。

出了博物馆的门，胖子感慨道：“还是云彩好啊，这样的女人，谁消受的了。”我还在想着关于雅布达的事情，没搭理他。胖子见此，拍了拍我的肩膀，道：“现在怎么办？那姓张的说，松达剌人把一个叫终极的东西送入了一扇大门，估计就是青铜门里的东西了，咱们现在怎么弄？进青铜门，把那东西砸了？”

我心烦意乱，没好气道：“能砸小哥早给砸了，那东西能存在这么久，必然有它的奇特之处，不行……胖子，我觉得，要想把这东西弄明白，咱们一得把赞生经的另一半搞清楚，二……我看，还得走一趟雅布达。”那件东西究竟是什么，谁也无法说清，但它能纠缠千年，必然不简单，或许，那是比青铜树更了不得的东西。

胖子拍了我一把，道：“跟我想一块儿去了，不过那个雅布达，卫星都找不到它在哪儿，咱们两个，怎么去？再说，这一次又不是下地，又不能夹喇叭，咱们两个人进沙漠，南北都找不准啊。”

我一咬牙，看着手上的名片，道：“先回去好好商量商量，实在不行，咱们跟在考察队后面，再不济，直接投靠姓张的。”

胖子骂道：“靠，那不得一路都给她装孙子。”

我踹了他一脚，道：“他娘的，小哥救了咱们多少次，为了救小哥，装孙子又怎么了，***，乌龟都得装。”

我俩一路骂骂咧咧驾车，正准备回四合院的时候，胖子接了个电话，随后脸色一变，骂道：“什么，他娘的。都别慌，对外说胖爷旅游去了，电话接不通，口风给我把严点。”随后，胖子挂了电话，眼中神色转变几下，一踩油门转了方向，他脸色难看的很，就跟吃了粽子似的，我赶紧道：“出什么事了？”

胖子脸上肥肉抽了几下，道：“盘口被条子查了，但还没往深里追究，最迟明天我就得去警局走一遭，天真，这事来的蹊跷，那个四合院你不能待了，我把你送我那老房子里去，雅布达的事情，咱们过后再讨论，实在不行，投靠姓张的，***，装孙子就装孙子吧，胖爷当年刚到北京闯的时候，又不是没装过。”

我听胖子这么一说，顿时心凉了半截。

怎么会这样？难道是全国性质的打击文物贩卖？但为什么出事的都是我身边的人？

我问道：“你能不能搞定？”

胖子罢罢手，道：“只要不查到出货上去，就出不了大事，我的帐做的很平，小心应付，应该不打紧，就怕是有人故意整我们。”说话间，胖子将车停在了一栋很老的楼房前，他没下车，直接将钥匙扔给我，道：“上面504，你先将就着，还有，你们吴家现在也出了事，没事你别瞎溜达，我这儿风声一过，就联系你。”

我看着手中的钥匙，再看胖子的神态，不由道：“娘的，整的跟金屋藏娇似的，你现在打算怎么做，我能不能帮上忙？”

胖子摇头，道：“要有你出力的地方，胖爷第一个把你拽出来当牛使，不过这件事情，越低调越好，越少人参与漏洞就越小，天真，现在可不是你逞强的时候。”胖子说完，一踩油门就走了。

我在原地呆了半晌，拿起手机去打王盟电话，电话无人接听，不知道他在干什么，一时间心烦意乱。

我眼前的是栋老楼，周边环境很乱，大多房间都空着，胖子之前跟我提过，说他当年跟一位兄弟，刚到北京闯的时候，就住这里，这房子上上世纪的产物，本来早就该拆了，但不知什么原因，一直搁置下来，听说再不久这里就要搞房地产开发。

从某种程度来说，胖子是个十分怀旧的人，因此这房子一直保留着。

第七章 出卖

我摸索着到了五楼，楼道里的声控灯大约是坏了，角落处还裸露着地线，真不知到怎么住人。

但现在风声太紧，住酒店都不安全，只能先在这里窝着。

我点着打火机，眯着眼一个个数过去，绿漆的铁皮门上锈迹斑斑，仿佛鬼故事里的场景，最后我停在了504的门前，那三个数字，数用红漆刷的，有种血淋淋的味道，或许是环境原因，我想的有点远，然而，就在这时候，我听见房屋里传出一声响动，似乎是什么人的脚步声。

我心脏扑通跳了一下，难道里面有人？

脚步声走到了门口，然后停住了。

半晌没有动静。

操，装神弄鬼。

我掏出钥匙就插进孔里，一扭，咔嚓一声，铁皮门露出一条缝，于此同时，有惨白色的光线从门缝里透出来，不知不觉间，我额头竟然伸了一层冷汗。***，胖子之前住的地方，都可以当鬼屋了。

我推开门，正对着一台电视，电视闪着雪花点，画面白花花一片，就跟贞子似的，仿佛会有什么从电视机里爬出来。

正对着电视的是一条沙发，这样的摆设很奇怪，一进门就看到沙发背和电视，一般人家里不好这么摆，我相信胖子也不会有这么诡异的爱好。

难道我走错了？可是，门是被钥匙打开的。

这时，我突然发现沙发顶部有一个黑色的东西，眯着眼仔细一瞧，顿时一个寒颤，那是一颗人头。

“操！”我狠狠骂出声，给自己壮胆，与此同人，整个人忍不住后退一步，结果刚一退后，便撞上了一个硬硬的东西。

什么玩意？什么时候到我背后的？我头皮发麻，瞬间想起了在格尔木的记忆，猛的一回头，看到的是一个黑衣大汉，他冲我一咧嘴，露出一个白牙，旋即我整个人被狠狠一推，踉踉跄跄的被推到了沙发后面，胸口抵着沙发靠垫，整个人挂在上面。

而这时，沙发后的那颗头颅缓缓转过来，冲我勾了勾嘴角，道：“你好。”我目瞪口呆，看着眼前的人，最后忍不住破口大骂：“好个毛，你个混蛋，装神弄鬼干什么，你他娘的怎么会在这里！”该死，这家伙果然一直在跟踪我。

因为这个坐在沙发上，仅露出一个人头的，赫然是老熟人，路人甲。

紧接着，我被身后的黑衣大汉反锁着双手压到了沙发前面，两人在雪白的电视前静坐。片刻后，我冷静下来，道：“说吧，你究竟想干什么？”

路人甲做了个手势，那个黑衣大汉将我放开，关上房门走出去，布置诡异的客厅里，只剩下我和路人甲两个人。

路人甲没说话，抽出一根烟吞云吐雾，半晌才道：“你以为，我一直跟着你很好玩吗？如果你配合一些，我保证，我会从你的人生中彻彻底底的消失。”

我逐渐冷静下来，如果我没猜错，这个人从杭州开始，就已经在盯我的稍了，他的目的究竟是什么？难道我猜想的那个第三代‘张起灵计划’是真的存在的？

我放松了身体，掏出我的黄鹤楼，抽了一半时，我道：“怎么配合？”

路人甲声音依旧是冷淡的，缓声道：“天渊棺椁里，你拿到的东西，给我。”我心中一惊，如同被人泼了一盆凉水，这件事情，只有我跟胖子知道，他怎么会知道我从昆仑斗里带东西出来了？

不、不可能，这件事情不应该有第三个人知道才对。

想必我那一刻脸色是极其扭曲的，路人甲突然笑了，道：“吴邪，你现在在想什么我管不着，你应该明白，我是站在它的立场。人的一生，有两样东西是无法抗拒的，一个是自然法则，一个是社会法则，它是这个社会的法则，你应该清楚，这是最后一次机会了。”

听到路人甲说出这样一番话，我心中竟然有一种平静的感觉，一直以来，三叔等人所畏惧的，努力不让我去接触的，此刻离我如此之近，但我还是摇头道：“没有，我没有带出任何东西。”很多事情我可以让步，但闷油瓶的事情让我没有办法让步，如果是一般的朋友也就算了，但闷油瓶和胖子是不一样的，他们是我生死相交的兄弟，不管再多么危机的关头，只有他们，从来不嫌我是拖累，也只哟他们会拼死救我。

一年前，闷油瓶去青铜门时前来告别的画面至今留着我脑海里。

他说：“这一切完结了，我想了想我和这个世界的关系，似乎现在能找到的，只有你了。”如果我屈服于它，那么我等于亲手杀死了闷油瓶，亲手杀了我的兄弟。

路人甲冷笑一声，蓦的起身，带着墨镜的脸猛的凑近，离我几乎只有一厘米，隔着墨镜，我看不到他的神情是怎样的，但他的声音含着一种阴冷，随着他的话，一种阴冷诡异的气息扑到我的脸上，他说：“吴家……你不要了吗。”仅这一句话，我感觉自己浑身的肌肉都绷紧了，脑海中有一根名为理智的弦几乎就要断裂。

我猛的抓住了路人甲的衣领，呲目欲裂，一字一顿道：“是你们干的。”

“否则，还能有谁？”

没等我开口，路人甲接着道：“如果你不希望往下查，就把东西给我，否则，最迟后天，吴家，包括你那位兄弟，凡是扯上干系的，都跑不了，它已经没有耐心了。”

我整个人都虚软下来，瘫在沙发上一动不动，我看着路人甲说话的嘴唇，猛的挥拳出去，他似乎没料到我会突然攻击，再加上我们距离很近，这一下子他没有躲过，生生被我打了一拳，嘴角都溢出血迹，仅仅片刻，在我挥出第二拳的时候，我的手腕被他狠狠一扣，伴随着咔嚓一声，一股剧痛从手腕处传过来，整条手臂都软了下去，接着，我的脸被人狠狠揍了一拳，那一拳力道极大，我被打翻在了地上。

路人甲擦了擦血，嘴角咧了咧，旋即向我走过来，这情景，让我想起了终结者。

该死，我此刻已经完全失去理智，那种巨大的压力让我完全无法思考，下意识的只想将眼前威胁我的人干掉，这是我第一次，有一种活生生杀了一个人的欲望。

我立刻从地上爬起来，挥着另一只手就冲了上去，几乎没有任何技巧，开始了跟路人甲肉搏，仅仅片刻，我就浑身是伤，身上被他踢了好几脚。

片刻后，路人甲蹲下身，看着我，嘴里啧了一声，道：“张起灵居然会跟你做兄弟。”随后他的手扣住了我的脖子，淡淡道：“最后问你一次，想清楚了再回答，吴家和那胖子的命，都握在你手里。”

一旦我拒绝，等待我的家族的，将是彻底的牢狱之灾。

整个吴家，所有盘口的兄弟，都会彻底完蛋，所有的人，他们的一生，都将毁在我手里。世上没有不透风的墙，一旦彻底查下去，老九门背后所干的勾当，全部都会被倒出来。

不仅二叔会完蛋，包括我毫不知情的父母。

我该怎么办，我究竟该怎么做？

“想清楚了没有？知道为什么只察假货吗？因为它在等你的东西，你拿的出来，只需要缴罚款，你拿不出来……呵，你们吴家，还有其他人，可以从这个世界上彻底消失了。”

房间里很安静，黑暗中，只有电视雪白的屏幕，不知过了多久，我听到自己如同鬼一样嘶哑的声音：“在我身上。”

那份东西，是救闷油瓶唯一的希望，我知道有人在跟踪，因此不敢放在房间里，而是随身携带着。

我一直当那是最后的希望，可是现在，我把它出卖了。

我出卖了闷油瓶，我出卖了唯一可以救他的机会。

我出卖了他。

我出卖了他……

吴邪，你还是个人吗……

片刻后，路人甲从我衣服里将东西搜出来，他拿着那份赞生经，在屋里站了很久，片刻后，他又蹲下身，道：“一切都结束了，吴邪，好好过日子吧。”最后，他又补充了一句，道：“我以为你会拒绝，不过没想到你这么快就屈服了，你知道吗，你现在的样子……就像一条丧家之犬。”

许久，房间已经没有人，我依旧呆坐在地上，直到天明时，我的手机响了，手机里传来二叔疲惫的声音：“事情解决了，他们没有往下面查，你收拾收拾，回杭州来。”

……

“吴邪！我在跟你说话！”

……

“小邪，出什么事了？”二叔冷漠的声音突然一变，似乎很紧张。

片刻后，我才找回自己的声音，道：“二叔，辛苦你了。”

二叔声音很不满，严厉道：“快点回来。”

我没回答，挂了电话后，拍了拍自己的脸颊，打了个出租车，往胖子的四合院开去，到四合院时，胖子正火急火燎的要出门，还拿着手机，似乎要打电话，一见了我，笑道：“他娘的，正想给你打电话，事情解决了，虚惊一场。”

我站在门口，看着胖子，道：“回屋，我有事情问你。”

第八章 打架

胖子有些错愕，嘴里骂骂咧咧操了一句，嘀咕道：“一大早，脑袋被门挤了，我说天真，你又发哪门子神经？”我径自走到了正堂，正堂的中央，挂着升官发财的牌匾。

我看着那四个字，问胖子：“赞生经的事情，只有咱们两个知道对不对？”

胖子听我突然提起，声音有些错愕，点头道：“对啊，这东西宝贝的很，哪敢透露风声，不是……天真，你突然问这个，什么意思？”

我转身，盯着胖子，一字一顿道：“你真的没有告诉任何人吗？”

胖子怒了，往凳子上一坐，咕嘟咕嘟灌了口凉茶，随即一拍茶几，道：“我说天真，胖爷我奔波了大半夜，一大早就赶着去接你，你好歹体谅体谅我这把老骨头，有什么事痛快说出来，别搞的我心里不上不下的，我最恨人来这一套，他娘的，你说话，什么时候也学会藏头露尾了。”

我不知道自己此刻心里是什么感觉，如同一汪幽深的水，仿佛有巨大的水压扑过来，仿佛随时都会将我冲走，我看着胖子的脸，突然觉得有些陌生。

我感觉自己的声音都不是自己的，嘶哑而阴戾，冷冷道：“如果不是你说出去，他为什么会知道。”

胖子一脸的不明所以，将杯子重重一放，我以为他要开骂，结果他没吭声，脸色的肉抽出几下，似乎在强忍着什么，最后沉着声缓缓道：“还有谁知道？”

“姓齐的。呵……难道不是你说的？”

胖子脸色很难看，我从未见过他这样的表情，仿佛被扭曲一样，接着，他盯着我的眼睛，道：“你不相信我？”

“胖子，我、你，还有小哥，咱们认识有四年了，这几年下地，出生入死，不知为对方挡了多少粽子。你知道我心里是怎么想的吗？我把你们当成过命的兄弟，如果有一天，我吴邪要因你们而死，我眼皮都不会眨一下。可是你们呢……王胖子！我家里有几口人，有几个盘口，老子交代的一清二楚，可是到现在为止，我***连你的名字都不知道！我认了四年的兄弟，全都是假的。”

我喘着气，眼睛痛的厉害，仿佛有一阵阵血在往脑袋上涌。

胖子的脾气和为人，我很清楚，他的名字、他的朋友、他的过去，他从来不提，既然不提，我也不问，每个人都有自己的不想为人知的部分，我没有往心里去过。

但这一刻，联想到路人甲的事情，我觉得自己就像个傻瓜一样。

胖子依旧坐在凳子上，听我说完。

他的脸色很阴沉，嘴角都肉隐隐都在抽动，片刻后，他起身走到我跟前，我还没来的及反应，脸上传来一阵剧痛，整个人被一拳打翻在地，之后便是一阵拳打脚踢，一拳一脚，都揍在肉上，浑身都痛。

我左手被路人甲折了，几乎都没有了知觉，只拼着一口气，举起右手跟胖子肉搏。胖子的表情凶狠的就像昆仑山里的狼，眼球充血，我知道自己的表情想必也好不到哪里去，打到后面，能露出肉的地方，几乎全部都是青的，我们谁也不肯放过谁，没有人痛呼，除了打斗声，连一句脏话都没有冒出来。

最后，我体力不如胖子，还是让他给制住了，他骑在我身上，脸色扭曲，举着拳头就要往我脸上打，我下意识的伸手去挡，那一拳却没有砸下来。

许久没有感觉到痛感，不由睁开眼，胖子依旧举着拳头，随后轻轻一拳咂在了我的肩膀上，声音嘶哑的道：“吴邪……你他娘的混蛋。”他话说完，从我身上起来，自己理了理衣服，随即走出了门，出门前，胖子突然停顿了一下，大吼一声狠狠一脚踹出去，将一个红漆木的茶几踹飞在地上。

啪……砰！

伴随着这一声，我的大脑逐渐清明起来。

胖子转身，看着我，脸色阴沉，道：“胖爷不想背黑锅，出了什么事，你给我说清楚，不然，咱们兄弟，不用做了。”我心中一惊，整个人如同被泼了一盆凉水。

我将赞生经交给了姓齐的，我出卖了闷油瓶。

不错，我出卖了闷油瓶，满心都是自厌与痛苦，所以我想找一个人来承担，当赞生经的消息走漏时，我第一个想到的是胖子。

那一刻，胖子背叛的想法冲淡了我的罪恶感。

但现在，我才发现，自己确确实实是个混蛋。

我的脑海越来越清明，心中那股巨大的水压却更大，压的我喘不过气来。

我和胖子是被小花救起的，昏迷的一路，在那一路上，接触我们的人很多，比如秀秀、比如老毛、甚至那个桑巴，既然它能将人插进二叔的队伍里，为什么不可能送来一个看似纯良的桑巴，而我却去怀疑胖子。

我希望用胖子的背叛，冲淡自己的罪恶感。

这一刻，我突然觉得，我就是个混蛋，可是，为什么我会变成这个样子？

我看着胖子，张了张嘴，半晌才发出声音：“我把东西，丢了。”

胖子静静看着我，接着，我自言自语的将经过叙述了一遍，我不知道今后胖子会怎样看我，但我自己……无法原谅。我说完，胖子半晌没说话，许久，他走上前，猛的爆出一句粗口：“操他娘的，原来又是他在搞鬼！”

我苦笑一声，道：“他不过是为人办事，是它，我没办法。”接着，我被胖子从地上拽起来，他龇牙咧嘴的嘶嘶吸气，道：“靠，咱们两个黄金搭档，居然为了一个外人打架。赞生经丢了就丢了，现在也没办法拿回来，那上面不是说那个什么终极出自沙漠里吗，大不了，咱们给姓张的装一回孙子，什么大不了的事，走，上医院。”

我愣了半晌，没有反应过来，胖子见状，又揉着脸骂了一句：“操，平时砍粽子也没见你这么起劲。”胖子驱车，我俩去医院，一路上气氛沉默的厉害，老祖宗有句话：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。胖子这回虽然没什么表示，但我知道，自己这次，是真让他伤心了。

我想着给胖子道歉，但自己先前说的，实在有些过火，正琢磨着该怎么开口，胖子突然说话了：“天真，谢谢你。”我愣住，不明白胖子是什么意思。

接着，胖子不等我答话，继续道：“你做的没错，如果我是你，我也会把东西交给它。这次的事情很棘手，昨晚，我差点以为自己这辈子到头了。我自己不打紧，但我手下那些兄弟，全都要跟着蹲号子，他们上有老下有小，这一蹲，毁了不知多少家人。天真同志，你干的好，咱们虽然丢了赞生经，但好歹还有一点线索，咱们治好了伤就去给姓张的当孙子，小哥不会怪我们。来，乐一个，哑巴吴这个绰号不适合你。”

这一刻，我一句话都说不出来，半晌才蹦出一句：“屁话多，开快点，小爷手再不治就要废了。”胖子嘿嘿一笑，道：“好嘞。”一踩油门，居然闯了个红灯。

我连忙提醒他，道：“操，交通法规啊。”

胖子撇撇嘴，道：“你个老斗子，装什么纯良小市民。”我俩一路驱车去医院治伤，回到四合院里，我和胖子坐在正堂商量。

按胖子的想法，为今之计，只有走一趟雅布达，或许才能知道当初松达剌人送进青铜门里的终极，究竟是什么，该怎样破解。

但我一想，觉得不对劲，对胖子说道：“石教授说过，咱们国内，唯一研究鬼日语的，只有那张博士，姓齐的拿到赞生经，也解不开上面的文字，他们要想知道赞生经上的内容，最后必然也会找到张博士那里，但路人甲没有你的路子，查不到那么快，咱们赶在路人甲查到之前，先教唆姓张的启程，到时候他们拿着赞生经，也毫无用处。”

胖子一听，道：“分析的挺靠谱，不好！姓张的好像明天就要走，咱们得快点找个理由投靠她。”我觉得直接投靠姓张的也不靠谱，毕竟是考古研究，她不可能让我跟胖子两个外人加进去，最后我一咬牙，道：“快，赶紧置办装备，咱们跟梢。”

当天，胖子火急火燎的去凑装备，由于时间仓促，装备都不是太好，但此刻时间是争分夺秒，便也顾不得那么多了，况且我们这次不是下斗，而是去寻找古城遗址，应该出不了多大的篓子。

晚上胖子打听好了姓张的行程，她们是第二天坐飞机，飞往维吾尔自治区的乌鲁木齐市，然后转站去一个名叫田和纳的集市，那里是进入沙漠后的最后一个补给点，从乌鲁木齐进入塔克拉玛干，大多要在那里补充食物和水源，近年来随着旅游业的发展，使得原本的小集市，发展成了一个小镇。

张博士一行人的装备大约早就有当地政府置办好了，但我和胖子没那个能力，况且我们的情况也坐不了飞机，当夜我和胖子就订了火车票，拖着装备鼻青脸肿的往乌鲁木齐赶。

等我们下了火车，已经是第二天的下午，按这个速度，张博士等人应该已经比我们先一步到了田和纳，我和胖子连饭都顾不上吃，又坐汽车往田和纳赶。

随着汽车的颠簸，绿色开始退却，我们的眼前出现了大片荒漠，风沙并不大，沙漠的土层也没有完全退化，依稀还能看到许多草籽类植物，但我也叫不出名字。

这一天一夜折腾的人连口水的喝不上，胖子也是累惨了，脑袋一点一点的打呼噜，我闭着眼睛想抓紧时间休息，偏偏汽车马达声音很大，而且车内弥漫着强烈的汽油味，我都怀疑它是不是漏油了，会不会随时爆炸。

心烦意乱之下便拿出烟抽，车上有很多游客，抽烟的大有人在，乘务员也不阻止，坐在凳子上摇摇摆摆，似乎比我还困。

第九章 金算子

汽车在公路上行驶，虽然平稳，但噪音很大出了乌鲁木齐的城镇，绿色便消失了，一眼望去，是一片灼热的戈壁，此时正是秋季，但阳光在这里显得很灼热，炙烤着一望无际的荒原，车上的乘客大多数没见过这样的场景，一开始兴趣冲冲，交头接耳，不多时，便也看腻了，纷纷打起了瞌睡。

接近一个钟头，汽车停了下来，田和纳到了。

原本这里只是一个集市，现如今已经发展出了镇子的规模，大多是土坯房，贴了瓷砖的楼房在这里，显得很惹眼，只有几家，一眼便能望见，因此成了这里的标志性建筑。

我和胖子下了车，一人背着一大包装备，站在日头下，左右两道，新疆同胞们热情的吆喝着，地摊上摆满了水果、面饼、手工艺品、服装，杂七杂八，热闹非凡。

胖子摸了把汗水，掏出手机不知给谁打了个电话，说明了我们的地址，不多时，一个精瘦的中年人就到了我们面前，十分热情的冲我问好，随即对胖子说道：“她们中午一点钟就走了，请了这里最厉害的老向导阿番达，我一直帮你们留意着，食物和水已经备好了，什么时候动身？”

胖子叹了一声，道：“这跟踪的活儿不好做啊，他娘的，连口水都还没喝呢。对了，天真无邪同志，跟你介绍下，这位是胖爷当年的搭档之一，不过现在已经金盆洗手了，当年人称‘金算子’，不过现在娶了个新疆妹子，在这儿定居了，有了老婆忘了兄弟。”

金算子锤了胖子一拳，笑骂道：“去你娘的，对了，你就是吴邪吧，胖子跟我提起过，我姓金，托大，你叫我一声老金就行。”

这还是胖子第一次向我介绍他以前的朋友，我赶紧客气道：“哪儿能啊，这次有劳金老哥了，你叫我名字就好。”金算子豪爽的露出一口白牙，道：“好，那我可不客气了。对了胖子，你小子又搞什么飞机，三五年的没来看我一趟，突然打个电话让我盯梢，那队人马我可是看见了，沙漠装备顶好，不像是业余的，你可别搞出什么事来。”

胖子跟金算子估计是很久不见，显得很兴奋，挥手道：“胖爷的人品你还不知道，干的绝对是守法的事情，行了，别屁话，他们走的什么路线，我和吴邪得快点追上去才行。”

金算子皱了皱眉，道：“我去阿番达家打听了一下，那帮人似乎是沿着塔里木河往上走，那里有很多断流的河道，你们两个对沙漠地形不熟，不找个向导，恐怕跟不上去。”

胖子叫道：“找什么向导，就你了！”

金算子苦笑，道：“兄弟，你又不是不知道，我家那口子要是知道我跟你在一起，非闹的鸡飞狗跳不可。”胖子十分鄙夷的看着金算子，随后搂在着我的肩膀，道：“看见没，女人就是祸水，想当年，我这位兄弟，那在潘家园也是风云人物，自从娶了这个新疆妹子，挫的跟什么似的，天真同志，你可千万要吸取这个活生生的例子，娶老婆，就得像云彩妹子那样，那什么张博士，你可千万别上心。”

这都什么跟什么。

我直接就踹了他一脚，道：“瞎扯什么，你哪看出来我对那女博士上心了。”

胖子道：“啧，谁让你当初看的眼睛都直了，我这不是怕你栽进去，所以提前给你打个预防针嘛。”

我懒得理胖子，一说这个事情他就来劲，现在姓张的那支队伍走了将就三个时辰，我们如果再不赶路，恐怕得落下好大一截，当即，我问金算子，道：“金老哥，麻烦你帮我们找个向导，我们马上就要启程，耽误不得。”

胖子再一边叫嚷：“不行啊，天真，你叫我死胖子，叫他老哥，这辈分我吃亏了，不行，你给我改过来，他还有个绰号，我们私底下叫他‘金毛吼’。”我一看，果然，金算子的头发，黄灿灿一片，也不像是染出来的颜色，这么损的绰号，估计也只有胖子起的出来。

金算子拍了拍我的肩膀，道：“吴邪这小兄弟我认了，胖子我可告诉你，别倚老卖老，以后这兄弟我金算子罩了。”随即又对我道：“现在是沙漠旅游旺季，好向导都走的差不多了，我带你们走一程，你们追上那帮人，我就回来。”

胖子啧了一声，道：“你大妹子……”

金算子道：“不用你操心，咱们进沙漠不比去其它地方，既然我带你们，就得做好万全的准备，你俩先去我家歇一歇，一个时辰内咱们启程。”

金算子带着我们去他家，正是那几栋楼房之一，里面布置的还不错，为了防止风沙，门窗都紧闭着，觉得有些憋闷，至于他老婆，现在可能不在家，家里没其他人。

金算子给我和胖子端了些吃食，让我们歇着，好了就叫我们。

我虽然不是人性本恶的信奉者，但这些年经历的事儿，让我对人心有了更深的认识，金算子跟胖子是什么关系？似乎热情的有些过分？

但这毕竟是胖子的朋友，我想了想，还是没有开口问，戌时，金算子出了门，胖子四仰八叉的倒在凉椅上，道：“我说天真，你那表情，又在琢磨什么？”

我下意识的摸了摸脸，难道我把心事写的这么清楚？胖子撇撇嘴，道：“别摸了，别人看不出来，我们俩认识这么久我还看不出来，你一想事情的时候，眼珠子就瞪地板，眯着眼滴溜溜的转，胖爷这都看不出来，那就白跟你做一场兄弟了。”

因为之前的误会，我还是觉得对不起胖子，虽然很想跟胖子说说我的想法，但斟酌了一下，还是放弃了，于是两人便聊天打屁的吃喝，又眯着眼小觑了半个时辰，金算子通知我们，装备置办好了。

他置办了三匹骆驼，牵着绳子笑道：“沙漠之舟，不用我介绍了吧？”我们启程时，已经是下午的四点整，接下来的路程，我们为了赶时间，直接就骑上骆驼，由于从来没骑过，只能用走的，在上面晃悠悠的，一开始觉得感觉不错，后来坐久了，腰酸背痛，两腿的肌肉也累的很。

坐在骆驼上，为了保持身体平衡，双腿的肌肉得夹紧，腰要挺止，坐久了很折腾人，待我和胖子熟悉了骑骆驼的方法，金算子便邀着骆驼奔跑起来。

别看骆驼走起来的时候很悠闲，实际上它在沙漠里的奔跑速度很快，我骑在上面，整个颠簸的仿佛要散架，耳边的风一下子猛烈起来，风中还夹杂着细小的沙，我们都戴着防风镜，弓着背赶路，一路上也无意留心周围的风景。

古诗有说：大漠孤烟直，长河落日圆。我们赶了两个时辰之后，正是夕阳西下之时，骆驼的行进速度逐渐慢下来，累的呼哧呼哧喘气，此刻，远处的地平线上，橘红的太阳已经下去半张脸，天边布满了晚霞，仿佛再跑近一点就能抓到手里。

金算子扬着鞭子呼了一声，声音在大漠里，传的很远很远，衬着夕阳，有一种苍凉的质感。

胖子也跟着嚎起来，鬼叫一通，最后他冲着天际五彩的霞云大叫：“云彩妹子，你在天上，过的好吗……”这种大漠日落的气氛，实在很适合抒情，我被他们俩的吼声一感染，也跟着嚎起来：“三叔……你们在天上，过的好吗……”

胖子回过头来骂我：“不带你这么抄袭的。”

我一嗓子吼完，心里很是畅快，正准备顶回去，金算子摇头失笑道：“骆驼也跑累了，咱们接下来只能徒步走，如果我没估计错，那队人马会在前面的胡杨林里露宿，夜晚的沙漠隐藏着很多危险，阿番达一定会让队伍将营帐扎在胡杨林里。

我问：“离那片胡杨林还有多远？”

金算子估计了一下，道：“以咱们的速度，还得连续走四个时辰，沙漠里，一到七点左右就黑的没影了，他们在七点之前，一定会赶到胡杨林露宿，咱们打起灯，八点前应该能赶过去。”接着，我们下了骆驼，开始徒步赶路，这里还只是沙漠的边缘，沙子并不深，脚陷进沙中，有时还能感受到沙漠下面硬硬的土层，虽然比较吃力，但我们三个。好歹都算是个老斗了，爬山涉水也习惯了，因此到不觉得难以忍受。

徒步走了两个时辰了，沙漠彻底黑了，最开始是灰蒙蒙的，到后来就变成漆黑一片，而且是伸手不见五指的那种黑。

沙漠里没有人烟，没有人点燃的光芒，因此一到七点，已经黑的伸手不见五指，接着，我们便打起手电筒前进。

金算子说，夜晚，沙层里藏了很多毒虫，走上去容易中招，于是又改骑骆驼，我看电视里放的动物世界，说沙漠里有很多蛇蝎，于是我问金算子：“沙层里是不是有蝎子、蛇什么的？”

第十章 鬼梭梭

金算子说：“有，不过还有更离奇的东西。”

离奇？

胖子一听来了劲，说着大半夜赶路，挺无聊的，都有什么离奇的东西，你说说。

金算子想了想，道：“行，跟你们说一个，这可是真事，绝对不是吹的。”接着，金算子给我们讲了一件他刚到田和纳时遇到的离奇事件，以打发夜间沙漠赶路的沉闷。

金算子说，他从小是个孤儿，七八岁的时候，被北京的手艺人瓷王李收为徒弟，学了一身鉴别瓷器和制西贝货的手艺，瓷王李没有留下传人，死后铺子便被金算子接了。金算子年轻时凭借着一手以假乱真的仿制绝活，在北京混的风生水起，相继认识了胖子一伙人，也跟着干过倒斗的勾当，后来认识了现在的新疆老婆。

金算子从小没有亲人，跟新疆妹子组建家庭后十分恩爱，把老婆的爸妈当自己的爸妈一样伺候，便舍弃了繁华的北京，移居到乌鲁木齐，在田和纳做起旅游生意。

他老婆叫古丽，家里从事的是牛羊养殖，金算子刚到乌鲁木齐的时候，很不习惯这里的气候，但为了有一个家，便下了功夫适应这里的生活，住了半个月，便跟着阿爸学习放牛赶羊。

乌鲁木齐当时正赶上新建设，到处都在修楼房，从事养殖业的牧场离的很远，往往家里的男人是轮着去，半个月换一回，由于金算子没有经验，阿爸便带了他一个月，地点是距离乌鲁木齐二十公里外的草原，那片草原是当地最大的草场，草场的边界处绵延入沙漠，有现代科学家估计，虽然这片草场很大，但如果沙漠化的速度无法减下来，那么再过一百年，那片草场就将被沙漠吞噬。

在放牧的日子里，住的是简易的帐篷，类似于蒙古包，清晨将牛羊赶出去，到了下午四点钟左右，便把牛羊赶回来，为了带金算子熟悉地形，那一天阿爸吆喝着牛羊走的比平时都远，金算子的阿爸是个闷不吭声的老实人，他觉得一家人走在路上，一句话不说很是尴尬，便找话题跟阿爸聊。

先是侃自己在北京的事，但阿爸去过的地方不多，对北京也迷糊的很，完全没有办法跟金算子接话，最后金算子干脆就聊起了草原，一说草原阿爸就来了劲头，从春说到冬，一年四季，草原的变化，说的头头是道。金算子见有门，便可劲的挑草原有关的话题，谁知说道最后，说到草原沙漠化的问题上。

阿爸没什么文化，不明白草原怎么会变成沙漠，金算子用科学的解释说了一大堆，阿爸还是不认同，他有自己的一套理论，于是阿爸给金算子讲了一个关于草原沙漠化的传说。

新疆人大多信奉伊斯兰教，他们认为，万物皆归真主，维吾尔族称之为胡大，而胡大则是一切真理的主宰。

相传很久以前，胡大钦点了牧民嘎什达管理草原，忠诚的嘎什达将草原打理的很好，牛羊肥美，水草丰茂，久而久之，嘎什达便想：即使没有胡大，草原也可以被我管理的很好。胡大感应到这件事情，于是很愤怒，对嘎什达说：“从今以后，这片草原将逐渐被黄沙掩盖，牛羊将因饥饿而死亡，水流将因烈日而断流，我要你化身为草梭梭，被蛇蝎咬、被风沙磨，直到长满沙漠才能恢复人身。

从此，草原一夜之间变为了沙漠，胡大仁慈，在沙漠的边缘留下了一片草场，供人类居住。

金算子是典型的唯物主义，他只当个故事听了，但阿爸话头被吊了起来，平时话不多，现在话匣子一打开，就跟泄洪似的，金算子为了讨老丈人的欢心，也跟着天南地北的侃，结果一不小心耽误了时辰。

草原的秋季，一到六点就黑的没影儿，牛羊入了夜，便分作好几堆窝在一起睡觉，金算子和阿爸费了好大的功夫才把它们赶到一处，一眼瞟过去阿爸就发现不对劲，说道：“羊少了。”

阿爸对羊十分熟悉，一眼就看出来，但金算子没察觉什么不对劲，三十多只羊，黑压压一片，哪里分的出来，为了确认数量，两人打着火把，在黑暗中一只一只数，结果一数，竟然差了三只羊。

二十年前的三只羊，卖出去，够一家人四个月的生活费，这一丢阿爸急了，让金算子赶着牛羊先回帐子去，他得把丢的羊找回了，不然等到了天明，羊在外面一天就野了，闯进其它人家的羊栏里也分不出来，到时候就彻底丢了。

金算子骑马都是刚学会不久，更何况在黑漆漆的草原上赶三十多只羊回家，虽然不想让老丈人瞧不起，但这活儿确实接不下来，保不准，连这三十多只羊都得弄丢了，只得腆着脸说明了。

阿爸一想，也是这么回事，便不勉强金算子赶羊回家，于是对金算子说：“等找了羊，回去也晚了，今晚上就在这扎了。”

阿爸是个老手，他赶羊只需要打口哨，羊听熟了口哨，哨子往哪儿走，就跟到哪儿。阿爸说：“走散的孤羊，听到羊群的叫唤，自己就会跑过来。”金算子举着火把照路，一路上，牛羊的叫唤声此起彼伏，两人足足走了一个时辰，也不见有孤羊的踪迹。

这是以前从来没有过的事，阿爸望着远处，忧心忡忡，道：“别是被草梭梭抓去了。”

金算子觉得奇怪，道：“这个……草还能吃羊？”他本来想说太他娘扯蛋，但对老丈人说话，还是要客气些，斟酌了用词，便问出这么一句。

阿爸说：“你看，再往前走，草就长进沙子里去了，是沙漠的边缘了，嘎什达变成草梭梭以后，怨气大的狠，草梭梭下的沙子里，有好多梭梭鬼子，遇到梭梭鬼子饿的时候，遇上什么就吃什么。”

金算子觉得有些好笑，但看阿爸忧心的神情，便道：“您也累了一天了，不如在这儿先扎了，我再往前找一段，要真找不到，也没办法了。”

啊爸听得直叹气，他也上了年纪，便带着羊就地扎了，金算子赶了五只羊继续往前走，羊也累了，走一段便想卧下去，金算子就拿鞭子抽，羊叫的惨兮兮的，咩咩的声音在风里发颤，有些渗人。

他举着火把沿着周围又找了大半圈，脚已经踩进了沙漠里，这里有很多草梭梭，再往前走，连梭梭都看不见了，金算子想：那羊也不会那么傻，总不会自己往沙漠里面走，沙漠里又没有草。

梭梭草是苦的，而且没有水分，羊从来就不吃，就算金算子是个外行，他也知道，牛羊不会自己往沙漠里跑。他叹了口气，摸摸鼻子，准备放弃，心想：这下回去该被古丽骂了，第一次放羊，就丢了三只，想起老丈人脸上蹙起的皱纹，金算子心烦意乱，眼见火把燃到了头，金算子正准备赶着五条羊去跟阿爸汇合，结果晃眼间，似乎看见火光的尽头，似乎有一只羊。

金算子大喜，举高火把眯起眼看，真是一只羊，隔的有些远，居然跑到沙漠里去了。

金算子骂了声：“蠢畜生，去沙漠里啃沙子还能增膘不成。”他骂完，赶紧举着火把，深一脚浅一脚的往沙漠深处去。沙漠和草场交界的地方，由于位置关系，有很大的不同，有些是硬土，上面有一层薄沙，有些出了草场就是深沙，据科学家说，这是由于地底地热不同而产生的差异。

阿爸则认为，硬土薄沙，是因为草原在逐渐击败沙漠，当然，金算子没有办法说服阿爸，他也压根不打算去说服。深一脚浅一脚的赶到羊所在的位置，金算子觉得不对劲，这好像不是自己的羊。

这羊太瘦，几乎可以说是皮包骨。

雪白的羊毛在火光下很漂亮，但体型去是太瘦了，金算子已经走到了离羊不到一米的位置，羊也不见醒动，都说羊机敏，面前这头羊却跟傻了一样。

金算子用脚踢了一下，准备把羊踢醒，结果一踢就踢到了一根硬硬的东西，好像是骨头。

奇怪，怎么一点肉感都没有？

金算子赶紧上前一步，俯身看去，顿时觉得自己身上鸡皮疙瘩都起来了，只见这只羊，四个蹄子都陷在沙里，皮下的肉却仿佛被啃光了一样，只剩下一层羊皮批在骨头上，金算子这一俯视，正对上那张皮往下掉的羊脸，在火光下显得分外渗人。

金算子吓了一跳，这羊怎么成了这个样子？

这时，他发现那羊耳朵上有个铁环环，这不就是自己羊的标记么？难道以前还走失过羊？

金算子觉得有些渗人，正准备往回走的时候，耳朵里突然听到了OO@@的声音，于此同时，他发现地上的草梭梭似乎都动了起来，仿佛要从土里钻出来一样，金算子吓的后退一步，想起了老丈人刚才说的话，再加上漆黑的沙漠里只剩下他一个，因此有些胆怯，便转身就跑，草原边上那五只羊也仿佛受了什么惊吓，咩咩叫着，四处奔跑。

金算子怕羊跑丢，嘴里叫道：“畜生们，安静点。”羊当然不会听他的话，不一会儿跑的没了影儿，金算子急的跺脚，他在北京赚了好些家当，到不在乎这羊，但老丈人就不一样了，这些羊可是老丈人的命根子，自己一下子又搞丢五只，老丈人还不得被气死。

正当金算子后悔不跌时，他突然听到了一阵凄厉的惨叫，是羊的叫声，仿佛再被人活活啃一样，声音很渗人。

羊什么时候跑到自己身后了？

金算子赶紧回头，只见一只羊不知何时跑进了沙子里，四个蹄子仿佛被什么固定住一样，牢牢陷在沙里无法动弹，身体却在剧烈的摆动。

与此同时，沙子突然拱成了一条线，仿佛下面有什么东西在爬动，于此同时，那只羊在惨叫过后，也软软的倒在地上，金算子看的发毛，因为那只羊身上的皮，也突然软下去了，跟刚才发现的那只，一模一样。

沙子底下，到底是什么东西？

就在金算子额头见汗时，沙中的那些细线，突然开始向他游过来，越逼越进，金算子这才发现，自己的脚竟然还踩在沙里，他赶忙往草地上跑，那些细线一到草地的范围，立刻软了下去，沙子恢复平整，仿佛什么也没有发生过。

金算子说到这儿，看着我俩，道：“当时我就想，难道那个胡大的传说是真的？”

胖子赶紧骂道：“大半夜的，我还以为你能讲出个牛郎织女来，结果尽***牛鬼蛇神，你存心吓唬我们小吴同志吧，安的什么心。”

金算子在前头引路，道：“我看小吴听得静静有味嘛，被吓到的是你吧，死胖子，这么多年不见，还是膘肥胆小。”我听这话觉得有意思，胖子这人，我可从没觉得他胆子小过，不由问道：“怎么，这死胖子以前胆子很小？”

胖子一听就急了，道：“天真，你怎么跟着这只金毛吼瞎起哄，胖爷我上天能抓凤，入海能擒龙，粽子见了都要叫声爷爷……”

胖子还没说完，直接被金算子忽视了，金算子笑道：“小吴，你是太年轻，这胖子像你这么年轻的时候，那会儿也刚下斗，他那怂样你是没见着，他娘的，我跟你讲啊，当时啊，我们……”

胖子一听老底要被抖出来，赶紧吆着骆驼上前，坐在骆驼上就踹了金算子一脚，骂道：“金毛吼，你安的什么心，谁没有过一段怂的岁月？你他娘的再满嘴放炮，你当年那点破事，胖爷我全给抖出来，不就是侃故事嘛，胖爷比你能侃。”

我看胖子是真发飙了，又是好奇又觉得好笑，于是对金算子道：“咱们到此为止，这胖子的怂人事迹，有空咱们私下交流。”

金算子一听，咧出一口白牙，道：“行，到时候请你吃正宗的烤全羊，咱们边吃边侃。”

胖子在旁边气的没辙，猛的在我和金算子的骆驼上，一人踹了一脚，骆驼受惊，顿时撒开四蹄在沙漠里狂奔起来，金算子到是很快就稳住了，可怜刚学会骑骆驼，它这一狂奔，就差没把我肠子给抖出来，金算子赶紧吆喝着骆驼追上来，教我怎么驯服，我临时抱佛脚，半天才稳下来。

我们俩轮番对胖子进行精神攻击，胖子招架不住，赔礼道歉才算完事。

听金算子这一说，我突然觉得这趟沙漠之行可能不会太顺利，下意识的看了眼脚下的沙子，黑漆漆的一片，在手电微弱的光芒中，显得隐隐绰绰，更远一些的地方，则完全是一片黑暗。

接下来我们便一路聊天打屁，骑着骆驼赶路，夜里一直有风，刚开始还会拍一拍身上的沙粒，到后来就懒得理了，当我们在黑暗中赶了接近四个时辰时，翻过一个沙丘，不远处的地方，出现了一片橘黄色的火光。

第十一章 扎营

金算子比了个手势，示意我们下骆驼，接着，他道：“看，前面那片低地就是胡杨林，那队人马应该在那里扎营。

我眯着眼睛看去，由于距离太远，除了那团微弱的火光，便什么也看不清楚，到处都是黑的。

金算子道：“咱们今晚就现在这里扎营，我也只能送到这儿了，明天就回去，不然老婆大人该发威了。”胖子撇撇嘴，道：“有了老婆忘了兄弟，你刚才还说，这沙漠里又是什么噶什达，又是什么鬼梭梭的，咱兄弟两个势单力薄，你也不帮衬两把，姓金的，你可不仗义。”

金算子正要说话，胖子一拍我的肩膀，道：“出发的时候还说，吴邪从今以后你罩了，他娘的，你就这么罩着？瞧这小胳膊小腿，风一刮就倒的样子，你太他娘的狠心了。”

我一听，这都什么跟什么，又拿我说事，他娘的，你哪只眼睛看见我小胳膊小腿了，小爷标准的国人身材，怎么一到这胖子嘴里，就成了三级残废，再这么发展下去，我下次是不是该坐着轮椅倒斗了？

没等我开口，金算子便苦笑道：“我说胖子，我都一大把年纪了，你别折腾我行不？”我看胖子还打算劝下去，而金胖子的神色，也很为难，我对他感觉不错，便对胖子说道：“好了，咱们这一趟不好走，不要难为金老哥了。”

当即，我们三人就在沙丘里扎了营，探头便能望见远处那一簇光晕。

金算子说，沙漠里扎营没有火绝对不行，但我们三人为了不暴露行踪，连手电筒都打的小心翼翼，更别说是火了，当下分了三班守夜，我守中间那一场，胖子第一，金算子最后。

这一天一夜，我们几乎是完全没有合过眼，沙漠里的夜晚寒冷而干燥，但往沙子上一趟，人便睡死过去，肌肉一放松，浑身都酥麻麻的。

我睡的很沉，一下子就睡死过去，也不知多久，我觉得有些冷，在沙子上翻来覆去，最后被冻醒了。现在是九月的秋季，正是寒气升腾的时节，沙漠里昼夜温差极大，白天有多热，晚上就有多冷，我一个哆嗦被冻醒了，迷迷糊糊的睁眼，黑漆漆的天空，闪烁着星光。

老祖宗说：上有天堂，下有苏杭。其实现在的杭州，早已经没有了古书里写的小雨纤纤、杨青柳绿，同样的高楼大厦，同样充斥在空中的尾气，天空早已经难见星光，我恍然看了一眼，诸天的银河映入眼中，一时间竟然看呆了。

戌时，我突然觉得空气中有种奇怪的味道，很臭，不知是从哪里传来的。

奇怪，什么味道？哪儿来的？

我撑起身体，黑暗中下意识的四处张望，结果突然发现沙丘的拐角处，竟然有一点模模糊糊的光晕。

这么晚，怎么会有光？

我心中一惊，蹑手蹑脚的走过去，结果一探头才发现，竟然是胖子在那儿蹲坑。

我总算知道那股臭味哪儿来的了，当即扇了扇鼻子，小声骂道：“胖子，蹲坑不会远一点。”胖子也被我吓了一跳，赶紧擦屁股提裤子，末了还不忘用沙子埋了，随即才抱怨道：“我说天真，大半夜，胖爷放茅都不让我安生，吓得我差点便秘。”

我说：“得了吧，拉了那么大一堆了，还没拉完啊？几点了？”

胖子提了裤子，看了看手表，道：“十二点整，你醒的还真是时候。”第二班是我守，时间也差不多，我便让胖子去睡，我来守夜。

胖子走过我身边时，突然低声道：“天真，你白天干嘛跟我抬杠？”

抬杠？我跟他哪天不抬杠？

“你说哪件事？”

“胖爷让金算子入伙，你怎么向着他说话？”

我道：“己所不欲，勿施于人，我自己都不想往沙漠里跑，更何况是别人，再说了，咱们这次是跟踪，人多了也不好。”胖子一脸很铁不成刚的表情，道：“胖爷我费了好多功夫才把这姓金的骗过来，你倒好，一句话给人放跑了。”我觉着不对劲，听胖子的意思，他这是早有预谋啊？

我当即踹了他一脚，道：“他娘的，你打什么算盘，给小爷从实招来。”

胖子翻了个白眼，道：“现在什么算盘也打不响了。这金算子，本事大着，咱们一路上有他相助，就像那个什么虎天翼，虽然胖爷当年跟他有些交情，但这小子滑的很，是典型的见人说人话，见鬼说鬼话，你对他映像挺好的吧？”

我点点头。胖子紧跟着靠了一句，道：“天真，这么多年，你怎么还那么容易受骗。我可告诉你，这金算子浑身都是油，最擅长的就是左右逢源，但他再怎么滑头，也瞒不过胖爷我的眼睛，你小子，表面上做做也就行了，可千万别跟他掏心窝子，到时候被吃的骨头都不剩。”

我听胖子这么以说明，顿时有些面红耳赤，我一开始也怀疑过，觉得这金算子太热情，后来这一路下来，这金算子看起来十分豪爽，我那些怀疑也就打消了，结果现在才知道，果然不是什么好人。

我黑着脸，道：“你怎么早不说。”

胖子嘿嘿笑道：“这不是没机会嘛，你要感兴趣，有机会，我把他祖宗十八代都讲给你听。”我烦躁的挥挥手，道：“得了吧，睡觉去，明天还得赶路。”

当下，胖子倒在沙子里睡了，我开着手电，眼前的可视范围很小，在黑暗中守夜，其实耳朵承担的责任更大，需要随时留心响动。

胖子很快打起了呼噜，我从包里摸出烟，一根接一根的抽，一边想着赞生经的事，一边想着文锦的事，其实事情发展到现在，已经有太多太多的谜题，而知道这些谜底的人，大多都已经从这个世界上消失了，再去追求真相，不仅困难，也有些不切实际。

比起那些，如果救闷油瓶才是我最关心的。还有文锦，我相信她现在，一定还活在世界的某个地方，她去过天渊棺椁，不可能无缘无故的消失，唯一的可能性就是，她找到了自己想要的东西，那个东西或许就是第三枚鬼玺，或许是别的东西，但那个东西，一定是和终极有关的。

摆在我面前的，只有两条线索，一是张博士所寻找的雅布达，二是文锦。

文锦这条线索，神龙见首不见尾，如果她不愿意出现，我几乎没有任何路子可以联系到她，而雅布达，则是我可以努力的地方。

我已经放弃了闷油瓶一次，我不能再放弃第二次。

这一次，无论如何，我也要知道真相，无论挡在我面前的是什么东西。

我整整抽了半盒的烟，星空下的沙漠，黑的深沉，抽着抽着，我下意识的去看那片胡杨林，那里的火已经灭了，胡杨林的位置，黑漆漆一片。

我看了一眼，正准备继续抽烟，好好理理自己的思绪，结果心里突然咯噔一下。

我觉得有些不对劲。

沙漠的黑夜，是很危险的，火是最大的保障，但他们的火却灭了。

张博士一行人，又不像我和胖子再做见不得人的跟踪勾当，他们为什么会把火熄灭掉？

金算子说了，他们一行人中，由最有经验的阿番达向导带队，一位老向导所携带的队伍，怎么会犯这种错误？

是出了什么事还是故意为之？

我打着手电，准备叫醒胖子，结果看到他睡的四仰八叉，呼噜打的很香，第一次这么凑近看，我才发现，这胖子鬓角已经有了几根银丝。

胖子没跟我说他的年龄，但应该比我大十多岁，他这人心态好，不显老，我跟他做兄弟，几乎没有留意过他的年龄，现在一看那几根不知何时冒出的白头发，突然有些感慨。

算了，让这老胖子睡吧。

我拿了一把匕首，看准方向，摸黑往胡杨林所在的地方走，一路上小心翼翼，有些地方的沙很紧，踩上去如同是走在地上，而有些地方的沙却很松，也不知是什么原因，踩下去脚都往下陷。

我一下子就想起了金算子讲的那两只羊，死的时候，四个蹄子都直直的陷进沙子里，一时心中有些紧张，旋即想了想，觉得自己不争气，一个故事都能把自己吓到，保不准是金算子瞎掰的，当即拍了拍脸颊，摸索着往胡杨林而去。

沙漠中虽然没有人烟，但由于夜空中的星光很亮，因此也不至于完全摸瞎，隐约还是能辨别一些东西，我蹑手蹑脚的走了一段路，便隐隐绰绰看到前方有一个巨大的黑影，黑影张牙舞爪的，仿佛鬼怪一样。

我知道那应该是胡杨，走近后，摸索了一下，果然已经到了胡杨林的边缘，按着记忆中的方向，张博士等人扎营的地方，应该还要往前走几百来米。

我摸索着没走几步就撞了树，砰的一声，在寂静的沙漠里显得格外清晰，把我自己都吓了一跳，当即也不敢摸瞎，便把手电筒打开，脱了外套裹在上面，灯光便缩到最小，不容易被人发现，但也能勉强看清前方的物体。

我知道就要接近他们扎营的地方了，因此更加的小心翼翼，不知何时，沙漠了刮起了夜风，寒冷干燥的风刮的人直哆嗦，胡杨被风吹的簌簌作响，风中还交杂着一种奇怪的声音，如果是什么动物的呼号声。

这时，我突然发现，我的前方出现了一堆灰烬。

里面的柴火已经烧完，只剩下星星点点的火星还在闪烁。

这里就是他们扎营的地方，但是人去哪儿了？

首先祝大家国庆快乐，o(n_n)o~~继中秋小活动过后，第二波国庆回馈，有兴趣的朋友，看以下内容哦。

第十二章 沉沙

我连忙解开手电筒上的衣服，举着手电四下扫射，这堆火熄灭的时间不长，那么说明张博士等人在不久前还呆在这儿，是什么原因让他们集体消失了？

这时，我的手电突然扫射的一个东西，那个东西隐在黑暗与光明的交界处，难以辨别，我将手电举高，那东西竟然动了一下，紧接着，我看到了一只黄色的老鼠。

如果是女孩子，恐怕看了要直呼可爱，这只暴露在手电筒下的老鼠并不怕人，瞪着黑溜溜的眼睛看着我，身上的毛色发黄，长而软，没有尾巴，像宠物老鼠一样。

这种老鼠我知道，叫沙鼠，分为很多种类，大多数食草，但在沙漠草本较少的地方，也有食肉的物种，我先去的这只沙鼠，两颗白牙露出嘴外，看了我一会儿，嗖的一声就闪进了黑暗处。我的手电光下意识的跟了上去，这一看，顿时惊讶不已，只见胡杨树根下出现了一个个拳头大小的洞口，而动里正有数不清的沙鼠在往外爬。

沙鼠又有沙漠军鼠的称号，是群居，在沙鼠社会中，等级制度十分森严，这些从洞里爬出的沙鼠，悄无声息，排列有序的快速奔跑，如同在连夜进行一场大迁移。

我看的发愣，这怎么回事？难道是现场版的动物世界？

张博士等人在这里驻扎，突然消失，然后出现了成群结队的沙鼠，这其中难道有什么联系？我一思索，突然想到了一个可能，都说动物能预测遭难，难道这些沙鼠是发现了什么，所以才连夜迁移？

张博士等人是不是也想到了这一点，觉得不安全，因此在我们睡觉的时候，连夜离开了？

我越想越觉得可能，为了确认我的想法，我打着手电筒，在胡杨林中大步奔跑，将周围百米多的范围几乎查看完全，也没有发现张博士等人的踪迹，当即，我决定回到沙丘，叫醒胖子和金算子。

金算子也算是当地人，应该能提供一点线索，当即，我一路奔跑着回到沙丘，这时我却傻眼了，因为胖子和金算子都不见了。

沙丘上的沙粒平整而光滑，一点痕迹都没有，仿佛这里从来没有睡过一个大胖子。我的心瞬间提到了嗓子眼，不可能，两个大活人不可能无缘无故消失，我咽了咽口水，用手电快速扫过四周，依旧看不出任何人类活动的迹象，不仅是人，连装备都看不到。

怎么会这样。

一定有问题，一定有什么是我没发现的。

我立刻开始大叫：“胖子！王胖子！小胖……”连吼了好几声，沙漠里，只有我自己的声音，空旷的很，在夜风中也变得断断续续，我突然有一种感觉，似乎天地间只剩下自己一个人一样。

一种不可遏制的恐惧感油然而生。察觉到自己此时的状态，我狠狠在大腿上掐了一把，痛觉让我的大脑稍微清明了一些，接着，我强心静下心，一遍又一遍的观察周围的环境。

一定是我遗漏了什么地方。

冷静，冷静。

就在这时，我终于发现了不对劲，因为我突然发现，我现在所处的这个沙丘，整体的变矮了。由于沙漠中没有参照物，因此一开始我没有发现，但随着一遍又一遍的观察，我发现了这一点。

沙丘变矮。

……变矮，难道是……

我蓦地想到一种可能，顿时浑身发寒，将手电筒一扔，跪在沙子里，猛的用手去刨沙子。我读书的时候，地理老师曾跟我们讲过一种沙漠下沉现象，他当时只是一语带过，但对于当时的我来说，那是比较神奇的事情，因此记忆深刻。

据那位我已经忘记姓名的地理老师讲，沙漠中有时候会出现一种奇怪的沙漠下沉现象，就是沙下仿佛突然破了一个大洞一样，使得表层的沙粒突然下沉，改变沙漠上的地貌，如果沙漠下沉的现场出现，那么可想而知，睡在沙上的人，也会突然被陷落的沙所掩埋。

这种沉沙现象，至今是沙漠中的谜团之一，关于这种现象的猜测也层出不穷，但这种沉沙现象出现之后，必然会伴随着大规模的黑风暴。

我总算知道那些沙鼠为什么要集体半夜迁移了，它们一定是感受到了沉沙，所以才临夜逃命。张博士一行人，都是文化人，必然想得通其中的道理，估计也已经跑路了。

而胖子两人突然消失，不用想也可以肯定，一定是在睡梦中被无声无息的沉沙给活埋了。

我的天，他们还活着吗？

我此刻也顾不得思考其它，手脚并用的去扒沙，一边扒一边喊，但那些沙子太滑，扒出去一点，周围的沙子又陷回去，我再怎么扒都是徒然，几乎都要绝望了。

就在我急得眼睛都发热时，一只手突然从沙子里伸出来，手指还不停的在动，我一看那只粗手，立刻认出来，赶紧抓着手往上扒，不多时，又一只手伸出来，紧接着，一个沙人从沙里钻出来。

是胖子。他此刻眼睛紧闭着，满脸都是沙，看不出神色，只有嘴巴大张着，胸膛剧烈的起伏，半晌，他才有力气去抹脸，抹了脸上的沙子，睁开一对赤红的眼珠子，喘大气道：“还、还有一个。”胖子凭着自己的力量伸出手，我才得以把他拉出来，但陷在里面的金算子，我除非用挖土机，否则仅凭我和胖子两个人，挖断了手也是挖不出来的。

胖子喘完气，看着我还没动作，拍了拍我的肩，道：“这、这小子虽然滑头，但好、好歹当年也跟胖爷有过交情，天真同志，这节骨眼，你就别闹别扭。”

我哪有想那么多，被胖子气的不行，不由骂道：“王胖子，你他娘的有空瞎扯蛋，不如付诸行动。”说完，我便去扒沙，胖子喘了几口，也跟着爬，我觉着我俩这动作，就跟刨沙的狗一样，就差一堆狗屎就齐活了。

这金算子也算号人物，扒了没几下就看到他不断往外伸的手，我和胖子赶紧把他拉出来，这时他已经是进气儿多，出气儿少，躺在沙上跟挺尸一样。

结果没停多久，我就发现他还在往下陷，于此同时，我和胖子半截小腿也陷进了沙子里，这种沉沙不必流沙来的快，而且是突发性的，完全无知无觉，我一看这架势，知道沉沙还在继续，赶紧招呼胖子架起金算子，道：“先撤。”

胖子就差没骂娘了，一脸狰狞道：“往哪儿撤，操，到现在胖爷还没明白过来，睡着睡着就睡进沙子里去了，差点被憋死。”我没空跟胖子解释那么多，想起了胡杨林里的沙鼠，这些沙漠动物能感知沉沙的到来，既然会迁移，必然是迁移到安全的地方，事到如此，也只能死马当活马医了，当即，我对胖子道：“屁话少说，跟我走。”

接着，我俩架着金算子开始狂奔，金算子不多时也缓过气来，哆哆嗦嗦的说了一句：“沉、沉沙。”妈的，马后炮，现在说顶个鸟用，我没理他，招呼胖子加紧脚步。

胖子一看这方向，道：“完了，要跟姓张的撞上了。”

我道：“姓张的比我们机灵，早跑的没影了。”

胖子气喘吁吁道：“天真同志，看来你丫知道不少内幕啊，不行，你可得交待清楚……”话没说完，我们已经跑到了那堆灰烬旁，沙鼠已经走的差不多，只剩零零星星几只，速度也非常快。

金算子也是明白人，赶紧道：“跟、跟军鼠走。”只有胖子一个人还云里雾里，我只得边跑边跟他解释，金算子缓过气来，也能自己跑了，黑暗中，我们只剩下一只手电筒，伴着微弱的光芒，紧跟着几只小军鼠，就怕跟丢了。

胖子知道沉沙过后还有风暴，气的不禁跳脚，对金算子道：“操，你们胡大不给你面子啊。”金算子脸色一变，道：“胖子，别乱说话，要死人的。”

都这关头了，这死胖子居然还有心情扯皮，我吼了他一嗓子，胖子吓的肥肉一抖，旋即愣了愣，边跑边道：“行啊你……天真，这一嗓子练了很久了吧……”在沙漠里跑很费神，更何况还要盯着几只小老鼠，心理压力极大，没多久，连胖子也说不出话了，别看这这小老鼠体格袖珍，但持久力不是盖的，或许是长期生活在沙漠中，它们已经熟悉了沙漠奔跑的技能，速度不减反增，再看我们三人，一个个已经是拖着脚步在跑。

黑暗中，我觉得风似乎大了一些，由于防风镜什么也没带，因此风中带着的沙粒时不时就会迷了眼睛，我一想到那一袋子装备，就觉得肉痛，特别是我那副六万块的墨镜，真是心都在滴血，这么一想，便有一股悲愤的力量勃发而出，脚步快乐些。

胖子有气无力的嚎道：“天真，你……你打兴奋剂，你犯规……”

我还没来得及教育胖子，金算子突然停住了脚步，再原地大口大口喘气，我心中暗骂，这人怎么关键时刻，比我还拖油瓶。我回头，正打算给他鼓鼓劲儿，谁知金算子立即就对我摇头，道：“不行，晚了……”

胖子道：“他娘的，想被沙埋啊，还不跑，什么晚不晚的。”我觉得不对劲，立刻道：“胖子，听老金说。”金算子摇摇手，道：“你们没发现，咱们跟的军鼠，越来越少吗。”

我赶紧去看，该死，被金算子这一耽误，军鼠都已经跑的没影儿了。

胖子气的够呛，道：“我说金毛吼，现在怎么办。”就在我们说话间，原本不大的夜风突然猛烈起来，大片的沙尘猛的扑了过来，我们一时没有防备，吃了满嘴沙子，眼睛也火辣辣的痛，一个个都蒙着眼睛瞎转。

原本呼呼都风声逐渐加剧，最后仿佛是万鬼哭号一般，由于是夜晚，我们看不清周围的环境，但却可以感受到那种强大的风力，沙子如同泼一样的往我们身上砸，眼睛根本无法睁开，只能用手捂着，呼吸都开始困难起来，一时间我们三人完全说不出话。

就在这时，我肩膀突然被人一抓，接着，那个人就带着我开始往前走，那只手骨节很细瘦，不是胖子的，应该是金算子。这时，我便听到金算子断断续续的声音：“找个避风口。”

就算我是地理白痴，也知道沙漠里根本没有什么避风口，塔克拉玛干是典型的丘陵型沙漠，在沙丘下避风，上面的沙会在风的作用下直接灌下来，因此我们现在算是直面风暴了。

第十三章 绿洲

风沙迎面而来，我几乎连话都说不出口，赶紧在身上摸，总算摸到了一条面罩，这是金算子准备的，是沙漠中基本的旅行装备，我和胖子身上，一人塞了两条。

我一摸道面罩，就跟找到救星似的，顶着风沙往脸上戴，半晌才扎紧了，眼睛勉强可以睁开，不再有沙子往眼睛里钻，但风还是很大。

我赶紧叫道：“胖子，带面罩。”一开口，风吹的面罩往嘴巴里钻，面罩被我揣在身上，全是汗臭味，差点把我给恶心似。金算子不等我提醒，已经将面罩给带上了，胖子套上面罩，嘴里骂骂咧咧，道：“操，四面都是沙，往哪儿走……”

金算子喘气道：“现在就是回去也来不及了，我刚才观察那些军鼠是一路向北，跟咱们的路线不冲突，估计前面有避风沙的地方，赶紧走。”我们当即不再说话，盯着风沙往前走，不多时，风里又加强了，我几乎站不稳身体，到最后，我们三个人手拉手，弓着身体往前冲，大片的黄沙砸眼前飞舞，整个天地都是黄橙橙一片，眼睛即使有面罩保护，依旧被强风吹的又干又痛。

我们一路狂奔了有二十来分钟，正当我喘的不行时，脚下却突然一空，整个人栽到了沙地里，身体不受控制的往下滚，我滚的整个人都发懵了，完全刹不住脚，也不知会滚到哪里去，胖子两人似乎也踩空了，隐约可以听到胖子断断续续的谩骂。

直滚的天昏地暗，我才停了下来，睁开眼一看，原来刚才我们跑到了一个沙丘，一时看不清地形，直接踩空了。塔克拉玛干是世界第二大流动性沙漠，地形十分复杂，由沙构成的平原、沟壑、山脉状地形，数不胜数，我们刚才正是跑到了一片山脉地形中，结果由于风沙太大，看不清路，反而栽了下去。

此刻天已经大亮，风沙却来的更加凶猛。

我跌跌撞撞的爬起来，发现胖子还在那里挺尸，赶紧顶着风过去踹了他一脚，道：“起来，这是沙，又不是石头，摔不死你，少他娘的装死。”

胖子哎哟一声，捂着屁股爬起来，道：“摔的不痛，被你踢的都要开花了。”这时候我也没心情跟他扯皮，眯着眼四望，满眼都是风沙，但我们滑下这个沙丘，后面则是一片平原型沙漠，地平线的尽头，似乎有什么东西。

我眯着眼看去，漫天的黄沙中，似乎有一点绿。

难道是绿洲？

我赶紧说道：“前面好像有绿洲，咱们快过去看看。”金算子咳了声，道：“什么？绿洲？不可能。虽然我没进入过这片区域，但这里的地形被那些探险队都开发的差不多，这附近应该没有什么绿洲。”

胖子听我这么一说，也赶紧往前看，随即道：“嘶……好像是有。”随即对金算子道：“这叫旱地里的及时雨啊，那什么探险队，还真能摸遍沙漠的每一寸地方？看来胡大他老人家还是很喜欢我们的。”

我道：“胡大什么时候跟你这么熟了，别说屁话，再不走，我们都得给埋了。”当即我们不再说话，手拉手往前冲。

风力已经大到了无法想象的地步，我之前去西王母国的时候，也遇到过黑风暴，不过那时候有闷油瓶和黑瞎子引路，现在我们却是睁眼瞎，在强大的风力下，眼睛都无法睁开，这能凭着映像往那点绿色冲过去。

也不知跑了多久，我眯着眼发现，那片绿色似乎已经很近了，翻过一个小沙丘，一片小型绿洲展现在我们眼前。

里面是铺天盖地的旅人蕉，被风吹的向一边倒，如同一片绿色的波浪，绿意中，隐约还能看到有些土色的建筑物，难道这里还有人居住？

胖子见了绿洲，高兴的跳脚，一马当先的冲进了林子里，一边冲一边冲我俩骂道：“操，你们还吹风还吹上瘾了。”我和金算子反应过来，也赶紧跟上去。

一钻入蕉林，那种让人畏惧的风力立刻减少了不少，眼睛可以睁开了，隔着面罩，眼前是大片大片的墨绿色，黑色的旅行蕉树干粗壮而坚韧，上方的蕉叶被吹的唰唰作响，下面的枝干却稳如磐石。

旅人蕉、仙人掌及草梭梭，并称为沙漠中的三大奇迹，因为它们是唯一能长进沙漠深处的植物，其中旅人蕉和仙人掌，更是被誉为沙漠遇难者的生命之源，因为旅人蕉的树干内，储存了大量的水分，而仙人掌加热后也可以食用，因此沙漠中有人聚居的绿洲里，几乎都种植着旅人蕉与仙人掌。

进入焦林，我发现金算子有些奇怪，呆在原地不肯走，我问他怎么了，金算子说：“不太对劲，看这绿洲的布局，这里应该是有人住的，不过一个有人住的绿洲，我怎么一点都不知道。”

胖子道：“你以为自己是百科全书，你要觉得奇怪，自己出去吹风去。”金算子叹了口气，道：“姓王的，我这次真是被你坑了。”

胖子嘿嘿一笑，道：“行了行了，大老爷们，斤斤计较跟个娘们似的，现在咱们也出不去，要我说，就在绿洲里好好睡一觉，什么风，让它刮去吧。”

我听金算子一说，也觉得有些不对劲，沙漠中的绿洲有很多，分布也没有规律，没有被人所发现的，数不胜数，但是一个有人居住的绿洲，必然会对外进行交易，如果金算子说的是真的，那么这个突然出现的绿洲，确实显得很古怪。但此时我们也没有别的选择，于是我对二人说道：“现在说这些也没用，外面风沙太大，现在出绿洲也不明智，我刚才好像看到这绿洲中确实有建筑物，咱们找找，先避过这阵风再说。”

胖子两人没有意见，于是我们便开始向绿洲中央的位置进发。

这片绿洲里，张头四顾，到处都是旅人蕉，偶尔也能看到大片的仙人掌群，不知为什么，我走在里面，心中总有一股奇怪的感觉，不知是不是刚才金算子的话影响了我，我总觉得这片绿洲有些不对劲，但具体是哪里不对劲，又有些说不上来。

这时，我突然发现胖子不知何时已经摘了面罩，脑海中顿时闪过一阵灵光。

我明白了，这里没有沙。

虽然树木挡掉了大量的风沙，但依然可以感觉到风力很强，再这样的风力下，我们却感觉不到一点沙尘，我往地上一看，上面长满了一种密密麻麻的藤蔓植物，我用脚拨了拨，发现藤蔓长的很紧，将下面的沙层完全包裹住了，用脚拨开藤蔓的叶子后，只能看见下面密密麻麻的根茎。

奇怪，这是什么草？

我试着将面罩摘下来，除了风大以外，没有感觉到有沙子一类的东西，我问金算子，这什么草，生命力居然这么强，看来沙漠三大生命奇迹的排名，应该挪一下位了。

金算子蹲下去看了半天，摇头说不知道，没见过这种植物，不知道是不是新品种。

胖子一听就来劲了，道：“那咱们算不算第一个发现者？不是有那个什么规定吗，可以用发现者的姓名命名，这草从今以后就叫王氏爬沙虎。”

我道：“这是我先发现的，应该叫吴氏爬沙虎。”说完我就忍不住想抽自己耳光，***，自己怎么又跟这死胖子瞎扯了，去看金算子，他果然一脸无奈，看着我俩的目光，就跟看白痴似的。

我暗骂胖子不靠谱，拉着我丢人现眼，赶紧转移话题，道：“先找个地方歇脚吧，咱们的装备什么都没了，看来接下来的行动得重新规划了。”

我们按照记忆中的方向，在这片焦林里穿梭了大概半个时辰，突然发现远处露出了一截黄色的土墙，胖子精神振奋，立刻往前窜，旋即吼道：“有房子，兄弟们上啊。”

我翻了个白眼，***，怎么跟鬼子进村一样。

走近之后，我们发现那座土墙房已经塌了一半，焦林中掩映着各种各样的土房，有些已经倒塌，有些还矗立着，完全不像可以住人的，但显然，这些土房是人盖起来的。

那么这些人去哪里了？已经迁出这片绿洲了？

我们三人一路走过去，最后找了个看起来坚固一点的房子走进去。这里的房屋没有门，全是黄泥夹杂着沙竖起的土墙房，墙面早已经裂开了无数的口子，不知什么时候就会倒塌，我们三人一走进去就愣住了。

房屋的正中央摆着一张桌子，桌子上有几个大碗，还摆着筷子，靠左的一侧是个炕头，上面还剩下一些干辣椒，再往里看，是一个撩起的布帘子，透过门框可以看到里面的床铺，被子一类的东西凌乱的放着，仿佛依旧有人居住一般，只是这些东西上，大多已经蒙了厚厚的尘沙。

这里的东西很齐备，桌子上的大碗里，还有一些黑乎乎的东西，我仔细一看，里面应该是马铃薯一类的东西，具体已经无法辨别，都被风干了，变成黑漆漆的一坨。

第十四章 考察队

这里的一切布置，都充满着生活的气息，不像曾经搬迁过，被铺、食材都有规律的放置着，但唯一怪异的是，里面的人都不见了。

这里已经很久没有人居住了，如果是搬迁，为什么不把家当带走？

我们都发现了不对劲，一时间面面相觑，胖子看了一圈，随即在各个门框里钻，戌时，他叫道：“这里是厨房，操，什么东西都没有。”

我和金算子赶紧进去，发现这里应该是做饭的地方，地面还有一个灶台，不过里面的东西都已经发黑发干，不知在这里罢了多少年，灶台的上面，有一些瓶瓶罐罐，我朝里面看了看，有盐、有胡椒、还有辣椒面，地上还有一个打碎的罐子，里面流出的东西，将黄土地染成了一片黑，大概是油一类的。

胖子翻着锅灶，嘴里不住抱怨，旋即一摊手，道：“算了，咱们先挖点仙人掌祭五脏庙，上次去昆仑瘦了十多斤，胖爷我好不容易才补回来，这他娘的才吃几天饱饭啊，又得挨饿。”

我肚子也闹腾的厉害，为了跟上那个姓张的，我和胖子这一路连追带赶，除了在金算子家那一顿，一路上连口水都喝的不安生，这一翻折腾下来，现在是口干舌燥。

我们便决定在这个房子里歇下，等风沙过去再说，现在要紧的，还是找些东西垫肚子，我们的装备虽然丢了，但贴身的装备都有带，匕首、面罩、火机、腰绳、还有唯一的一只手电筒，当下便带着胖子出去找食，金算子则留在房子里，大概收拾一下，腾出一个可以睡觉生火的地方。

出了房间，外面便是大片的蕉林，这些旅人蕉长的十分茂盛，甚至可以说是惊人，或许是没有受到人为的破坏，旅人蕉的茎叶又粗又大，往上一望，巨大的芭蕉叶将天光都遮蔽了，明明已经大亮，我们站在蕉树下，却觉得周围阴沉沉的。

地上的那种藤蔓植物长势十分惊人，有些缠着旅人蕉向上伸展，根部深深扎进了旅人蕉的树干内，我突然觉得，自己仿佛走进了热带丛林一样，但又觉得有些不一样，仔细一想，突然明白过来，这里不仅没有人，连动物都没有，甚至连虫鸣都没有。

出了风声，一切都太安静了。

我想到这一层，心中升起一种不安，这个绿洲，确实有些诡异，看来得打起十二分的精神，否则不知会生出什么变故。

胖子在我前面探路，那种藤蔓植物长的十分嚣张，有时候结成网站，勾勾搭搭挂着树上，胖子挥舞着匕首去砍，但藤蔓很有韧性，割了几刀都割不断，胖子啧了一声，道：“天真，我想到一个赚钱的方法。”

我一边观察着周围的环境，一边跟他瞎扯，道：“什么方法？”

胖子干脆不砍了，从藤蔓下面钻过去，道：“这王氏爬沙虎，韧性都强过登山绳了，咱们可以大规模养殖，专为土夫子和摸金人士提供。”我翻了个白眼，也从藤蔓下面钻过去，一眼就发现藤蔓丛中有一处仙人掌群，便招呼胖子别瞎扯，找吃食要紧。

随即，我和胖子砍了些仙人掌，用外套裹起来，又割了些旅人蕉，用从房间找出来的铁盒子放了一罐乳白色的汁液。这附近没有看到水，铁盒子很脏，汁液放进去，就浮了一层灰，我将表层的倒掉，又放满了，才提着铁盒子往回走。

回了土房子里，我们升了堆火，将仙人掌拔了刺，就着汁液煮了一锅，那味道说不出的怪异，仙人掌微苦，汁液又带着点甘甜，厨房里的盐搁太久，我们也不敢用，就这样白生生的煮了一锅，一人喝了一碗，便没人再动了。

这一夜折腾的够呛，外面的风依旧很大，金算子在炕上做了个窝，把上面的辣椒清走，我们三个便挤在炕上睡，虽然是白天，但这里显得很阴沉，眼一闭，巨大的疲惫感袭来，我一下子就睡死过去，都忘记安排把风了，这一觉睡的很沉，我一直沉浸在梦里。

这是我这么久以来，第一次没有梦见下斗的事，而是梦见我大学的时候打篮球，打呀打，流了很多汗，于是拧开矿泉水瓶喝，结果喝半天水就是不流进来，我就一直抱着瓶子喝。

喝着喝着，我被渴醒了。

睁开眼时，四下都是黑暗的，耳边依旧有风声，看来那场风暴还是没有停息，但这片绿洲仿佛有神灵庇佑一般，即使风声呼啸，我身处其中，却没有任何感觉。

胖子还在睡，呼噜打的很响。我摸索着打开了手电筒，周围顿时罩上了一层昏黄的光晕，金算子睡着睡着，摔到炕下去了，四仰八叉，也没有醒。

我看了看外面，黑沉沉的，在手电模糊的光射下，蕉叶在风中张牙舞爪，如同一个个狰狞的鬼影。

没想到这风会刮这么久，也没想到我们三个人警惕性这么低，居然全部都睡了，还是一觉睡到天黑，我觉得口渴的厉害，但这里没有水源，便打着手电筒，准备去外面的旅人蕉身上借一点，结果刚走到门口就胆怯了，外面黑的伸手不见五指，灯光打过去，射进蕉林里，光芒仿佛被吞噬一般。

我暗骂自己不争气，又不是小姑娘，粽子都见了一个连队了，居然怕黑。正准备出门时，一声激烈的枪响突然爆发出来，这声枪响来的太过突兀，我猛的一听，差点没给吓趴了，但随即我就反应过来，有人！

这绿洲里还有其它人。

听声音，离我们应该不远。

胖子两人也被这枪声惊吓，金算子见我站在门口，忙问道：“怎么回事？”

“有人放枪。”

胖子一愣，旋即大喜，道：“肯定是姓张的那伙人，看来他们也在这儿避风来了。”旋即胖子喜色一收，疑狐道：“不过他们大半夜的放什么枪？”

我摇摇头，觉得得去看一看，这片绿洲，给人的感觉太诡异了，何况现在我们装备全丢，回也回不去，进也进不得，只能去求姓张的，况且雅布达一行，事关闷油瓶，我绝对不能放弃。于是我对两人分析了一下现在的情况，三个人一合计，决定去看看，当即，我们三人全神戒备，打着手电筒向着枪声传来的方向而去。

蕉林里依旧很安静，这时我才发现，这些旅人蕉也有问题，因为它们长的离房屋太近了，试问，有谁会把树种在自己家门口？即使要种树，中间必然也会有个距离，但这里的旅人蕉，有些蕉叶都已经探进门里面了。

我凭着映像，带着胖子两人在黑暗中穿梭，戌时，我发现前方有一堆火光，一堆人正围着火堆坐着。

确实是张博士一行人。

他们似乎聚在一堆讨论什么，我们三个人的出现显得很突兀，所有人的目光都盯着我们身上。

胖子在后面戳了戳我的腰，低声道：“我们是孙子。”我忍不住暗骂一声，旋即装出一副劫后余生的表情，一脸激动道：“张博士，你们也在这里，太好了。”

姓张的穿着一身淡色迷彩服，身形修长，脚上套着沙漠长筒靴，扎着马尾，显得很精神，她回过神来，道：“你们怎么会在这儿。”我给金算子使了个眼色，示意他见机行事，旋即自来熟的凑上去，激动道：“张博士，这件事情说来话长。”

张博士皱了皱眉，道：“那就长话短说。”我愣了愣，这话怎么这么耳熟？仔细一想，操，这不是我经常对胖子说的话吗！

强忍着想扁人的欲望，我瞎编了一通，道：“实不相瞒，自从听张博士翻译过鬼日语之后，我和小胖十分仰慕雅布达的文明，很想亲眼见识一下，不过我们没有经验，遇到了沉沙和风暴，差点就没命了，没想到还能遇到你们，太好了。”

胖子赶紧在旁边加油添醋，道：“天下兴亡，匹夫有责，虽然我们不是考古人员，但对于历史得真相，我们也是秉承着认真务实的态度，我和小吴同志虽然不专业，但也想为雅布达文明的考证出自己的一份力量，怎奈何我们出师未捷身先死，壮志未酬恨难消，如今遇上张博士，正是有缘千里来相会，无缘一样要相会，咱们虽然文化阶级不同，但一颗对于未知文明探索的炙热心脏是一样的，张博士，你看我们现在装备也没了，不如收留我们，我们虽然没有专业水平，但我们有力气、有恒心，一定为咱们考察队燃烧自己，点亮国家事业。”我听得一愣一愣的，连其他人也被胖子侃晕了，半晌，姓张的才回过神来，目光打量着我们三人，道：“你们有什么目的？”

显然，胖子那一番狗屁不通的激昂陈辞，没能把姓张的忽悠过去，我赶紧拍了个马屁，道：“张博士，您眼光如炬，既然看出来，我也就不瞒你了，唉！”长叹一声，我默然无语。

跟着张博士一队的，有三男一女，其中一个男的，年纪比较大，大概跟胖子差不多，不过比较显老，另外三个都挺年轻，那个女的还是个金发碧眼的外国人，也不知是那个国家的，估计是个德国美女。

我这一叹，顿时吊足了他们的胃口，这时，那个和张博士差不多大的德国美女，用不太流利的中午问道：“怎么了？你们为什么跟过来？”

我看着张博士，摆出自认为最真诚的表情，叹气道：“其实，进入过雅布达的，何止是那位老教授。”

张博士目光猛的看过来，沉声道：“还有谁？”

第十五章 叛变

我脑海中已经虚构了一个故事，于是缓缓道：“你还记得那份复印件吗？其实，那东西是我爷爷传给我的。我爷爷是参军的，六十年前参加过新疆剿匪，那时候他才二十多岁，当时他们追着悍匪深入沙漠，结果也是遇上了黑风暴，在沙漠中迷失方向，一直走进了沙漠的腹地，我爷爷死在了那里，唯一活着的战友带回了这份东西，他被人发现的时候，是疯疯癫癫的，我一直想弄清楚，他们究竟去了什么地方，遇到过什么。但这东西在我父辈手里，一搁就是几十年，我父亲多方打听，也没有结果，要不是遇到石教授，我恐怕至今也无法窥探其中的端倪，所以张博士，我们进入沙漠，并没有其它目的，我唯一想知道的，只是我爷爷的下落。咱们中国人，讲究入土为安，如果这一趟能带回我爷爷的尸身，也算值了。”

胖子配合的极好，神色沉重的拍了拍我的肩膀，随即叹了口气，道：“想开点。”

我说完，用眼角的余光去看姓张的，她显然在考虑我讲的真实性，六十年前的新疆剿匪是确实存在的，当时由于通讯落后，很多追击土匪的士兵进入沙漠后，再也没能走出来。说假话，就要半真半假，张博士皱眉思索了一会儿，然后道：“那现在你还是坚持要往前走吗？”

我低头的，装作在经历思想挣扎，片刻后才抬起头，咬牙道：“走。”

“好，你们三个，可以跟着我们上路，不过我们这一次是很严谨的考古活动，一切必须听从我的指挥，否则出了什么事情，我是不会负责的。你们有意见吗？”

我和胖子赶紧表示没意见。

那个德国美女显然对我和胖子很有兴趣，用不太流利的中文凑过来搭话，我懒得理她，几句打发了，于是问姓张的：“刚才的枪声是怎么回事？”

张博士问道：“什么枪声？”

我一愣，这女人在玩我？枪声明明是从这附近传开的，难道她们没有听到？这时，那个德国美女也好奇的说道：“mr吴，刚才有枪声吗？我们怎么没有听到。”

这时，胖子突然不着痕迹的在我腰上掐了一把，旋即冲德国美女摆手道：“mr吴耳背，听错了，你们这大半夜的，开篝火晚会呢？”

这时，旁边一个带眼镜的年轻人，撕开一包压缩牛肉，道：“正准备吃东西，你们一起吧，不过咱们口粮不多，节省一些。”我觉得这年轻人很热情，本着多一个朋友多一条路的原则，正准备跟他扯几句套近乎，旁边就传来一个冷冰冰的声音：“咱们口粮不多，他们三个大男人，自己不能解决吗？四眼，你多管什么闲事。”

这话听得胖子火气噌就冒起来了，立刻大骂道：“他娘的，你再给胖爷说一句？信不信老子崩了你！”我转头看去，说完的是那个四十多岁的男人，身形矮小，但很结实，面无表情，脸颊的肉下垂，显得不苟言笑，此刻正用冷冷的目光看着胖子。

胖子刚才那一句话，匪气太重，一出口就要拿枪崩人，立刻引起姓张的布满，我瞧见她眉头皱起，赶紧起身踹了胖子一脚，骂道：“哪那么多屁话，你又不是没吃过仙人掌，再去挖两个咋的啦。”

一边说，一边朝胖子丢眼色示意。

胖子心领神会，压下火气，嘴里咕隆了几句，便一屁股坐在火堆旁。

夜晚的沙漠很冷，寒气夹杂着狂风，又干又冷，这时，金算子突然开口，问道：“这位小姐，阿番达向导呢？”他问的是姓张的。

姓张的正拿着一张地图在看，闻言抬起头，深邃的轮廓有一种东西方混合的美感，我心想，难道她是混血儿？

“我们一行一共十一人，遇到沉沙的时候，走散了。”

我数了数人数，张博士这么，现在只剩下五个人，三男两女，再加上我们的加入，一共是八人。那么走散的人中，加上阿番达，一共有七个人。

外面风暴那么大，这七个人会不会已经遇难了？

我看向金算子，他神情有些凝重。胖子询问他怎么了，干嘛摆出一副哭丧的脸。

金算子摇摇头，道：“或许是我想多了。”说完就不再开口。

吃饭的时候，姓张的还是给我们分了食物和水，虽然不多，但也算是接纳我们了。一行人吃完东西，张博士便安排人守夜，分为三个班，第一班是我和胖子，第二班是金算子和那个中年人，第三班是那个四眼和另一个年轻人。

除了那个不合群的中年人外，其他人的名字我都知道了，四眼的名字叫李洋平，另一个年轻人叫卢舟，德国美女的中文名叫赵子龙，原因是这位美女看完三国后，崇拜赵子龙，便给自己取了这个中国名字，对着一个美女叫赵子龙，我实在叫不出口，于是便叫她小龙女，她听了笑的不得了。

一顿饭吃完，我算是跟他们混熟了，本来我就是个生意人，拉拉人际关系还是比较擅长的，特别是胖子的性格很受欢迎，除了那个还不知道名字的中年人外，剩下的三个都跟我们打成了一片，笑笑闹闹，期间，姓张的不止一次用眼神警告我，不要带坏她的队伍纪律。

吃饱喝足后，众人都进去睡觉，我和胖子坐在火堆边守夜，完全没了刚才的欢快神情。

大约一个时辰后，我估计土墙房里的人都睡着了，便开口，道：“有什么看法？”

胖子指了指门口的方向，道：“姓张的肯定知道什么，她在装傻。”

不错，那声枪响绝对不是我的幻听，况且，也不可能三个人同时出现幻听，不仅是姓张的，她队伍中的所有人都摆出一副丝毫不之情的样子，显然，他们是在隐瞒什么。

这样黑的夜，究竟为什么会出现枪声。是在面对什么危险，还是有其它的原因？

我摸了摸身上，还剩下几根烟，给胖子扔了一支，两个人都不再开口。

我不知道胖子此刻在想什么，我却想了很多，除了闷油瓶，还有很多事，比如老九门的事情。之前我不知道解语花性格大变的原因，现在算是明白了，为了保住解家，原本已经准备去国外漂白的他，不得不重新被卷了进来，严格来说，小花已经屈服于‘它’。

上一次的打假，至今想起来我都忍不住心生畏惧，吴家、解家、霍家，不说权利，便是财势也不是一般人能招惹的，所做的尽是世人无法想象的勾当，但即便是这样的家族，却在它面前显得如此无力，仅仅一夜的时间，差点将吴家给颠覆。

与小花比起来，我又何尝不是屈服了。

路人甲在那晚对我说过一句话：人的一生，有两样东西是无法抗拒的，一个是自然法则，一个是社会法则，它是这个社会的法则。自然法则，是生、老、病、死，人无法选择自己的出生，从幼年开始成长，然后慢慢衰老，短短几十年，于疾病做斗争，直至死亡。看似简单的四个字，却是人无法反抗的。古往今来，多少王侯将相期望摆脱自然的法则，追求长生，却终究是黄粱一梦，没入黄土。

而社会法则同样无法摆脱，我想，即便是闷油瓶也无法完全摆脱这个社会的法则，更何况是我。

我想救闷油瓶，但我更担心的是，如果它无法得到它想要的，那么我们吴家所要面临的将会是什么？赞生经里的另一半，究竟记载了什么？

这时，胖子说道：“这张博士现在看来对咱们还算照顾，你也别担心，进了沙漠腹地，要实在不行，咱们抢了装备一样能走。”我刚才偷偷瞄过张博士一行人带的装备，很齐全，枪支也有，但带的并不多，毕竟是文化人，枪支什么的想必不擅长。

我没反驳胖子的说法，现如今我们装备丢了，跟着姓张的算是寄人篱下，她心情好可以分一口吃的，心情不好，我和胖子只能挖仙人掌度日，一旦进了沙漠腹地，恐怕连仙人掌都没的吃，到时候恐怕真的会上演一场抢劫的戏码。

但我还是觉得这样做不妥，于是对胖子说道：“不到最后关头，咱们还是不要做这种事情，毕竟姓张的也算是雪中送炭，没有她，咱们别说进去，恐怕这沙漠都出不去。”

胖子笑了笑，道：“娘的，就你心软。”我们又聊了半晌，时间差不多，便叫醒了金算子和那个中年人换班，大约是白天睡的太久，现在也没什么睡意，那个四眼就睡着我旁边，斯斯文文的，不像胖子，一闭眼就打呼噜，我躺在地上折腾了很久才有了睡意，迷迷糊糊不知多久，听到房间里有响动，勉强睁开眼，发现金算子那一班已经过了，轮到四眼和卢舟守夜，接着，金算子在我旁边睡下，我也就跟着闭了眼。

不知怎么回事，这一觉睡的特别沉，简直仿佛被梦魇住了一样，完全醒不了，接着，有人在我屁股上踹了一脚，我一睁眼，就看到胖子怒气冲冲的表情。

我愣了愣，心想，小爷就算多睡了一会儿，你也不用一副我抢了你老婆的表情吧？

正打算开口，胖子急冲冲骂道：“他娘的，金算子居然能干出这种事，他脑袋真是被狗啃了。”我一下子清醒过来，发现房间里的人面色都不太好，特别是姓张的，漂亮的脸上面无表情，看着我和胖子的目光很冷。

我这下子睡意全没了，张头四顾，没有看见金算子的身影，我于是看向胖子，道：“怎么回事？”胖子脸色也不好看，指了指墙角放装备的地方，道：“金算子卷了一包装备跑了？我这次真是引狼入室，天真，对不住了。”胖子话说我，姓张的便冷冷开口，道：“吴先生，王先生，你们是不是该给我一个交代。”

我从地上爬起来，一时间也有些反应不过来，金算子卷装备跑了？听声音，外面的风沙依旧很大，他怎么会这个是跑？且不说他一个人在沙漠中行走危险很大，光是外面的黑风依旧可以把他人都刮到天上去，他怎么会做这么傻的事？

突然，我想到了一点，金算子是第二班，他换完班后就直接在我身边睡下了，当时房外是架起的篝火，有四眼和卢舟守夜，金算子一个人，是怎么卷着装备走的？

我觉得这件事情有些不对劲，于是没回答姓张的，而是问胖子，道：“怎么回事，细细说。”

胖子摇头，指了指四眼，道：“是他们先发现的。”

接着，没等我问话，四眼主动交代起了过程。他说，他和卢舟守夜到了六点左右就开始犯困，沙漠的早晨，六点还是黑漆漆一片，一夜都没有什么危险，他俩便约定一个人守着，另一个人就在火堆旁小憩，结果四眼守着守着，不知怎么就睡着了，一看时间，已经是早上八点。

他赶紧叫醒了卢舟，随后才将房间里的人逐个叫醒，这时他发现，装备包少了一个，而且金算子也不见了。

那么，金算子就是趁着四眼和卢舟打盹的关头溜走的？

我还是觉得不对劲，金算子不像是那么笨的人，如果我是他，即便要卷装备跑，也会选择等风沙停止以后，现在卷了装备，又出不来沙漠，一样只能躲在绿洲里，到时候张博士一行人势必会进行大规模搜索，被发现只是迟早的事情，那么金算子难道没有想到这一点？

事情虽然不对头，但我一时又找不到关键点所在。

就在这时，张博士起身，道：“咱们现在与大队伍走散，身上的每一份装备都很重要，外面风沙很大，他不敢出去，现在咱们立刻分头找，必须找到。”果然，姓张的反应很快，立刻下令找人。

我们现在一共剩下七个人，由于金算子的关系，我和胖子的形象被贬到了最低，最后张博士跟我们一组，我们分成三组，背上装备，向着不同的方向进发。

第十六章 人头

此时正是天光大亮的时刻，但由于绿洲里林木茂盛，一出了土墙房，外面就一片阴气森森的，姓张的手中端着长筒枪，带头走进了林子里。

她的背影修长挺拔，扎着马尾，有一种很干练的感觉，我和胖子跟着姓张的左右，跟护法似的，脚下的藤蔓类植物密密麻麻的生长着，入眼尽是一片深绿色，人在其中走久了，视觉就会产生一种错乱。

胖子一边走一边骂：“姓金的，给胖爷滚出来。”

他嚎了几声，姓张的突然回头，比了个噤声的手势，随即指了指前方的密林处。

那里难道有什么东西？

我们两个大男人，没理由让女人去趟雷，当即，我和胖子对望一眼，同时加快了脚步，随即走到了姓张的跟前，我示意她躲到我身后去，姓张的神情有些诧异，旋即摇了摇头，道：“没什么危险，不过你看那里。”

我顺着她手指的地方看去，在密密麻麻的藤蔓下，赫然有一个黑漆漆的东西。由于叶子的遮挡，具体是什么也看不出来，但不像是活物。

接着，我和胖子小心翼翼的走过去，凑近了才发现，那是一个黑色的装备包，而且是我们丢失的那一个。

胖子惊讶道：“包在这儿，那姓金的去哪儿了？”他一边说，一边张头四望，我也跟着寻找起来，没有发现任何踪迹。

金算子如果背了装备逃跑，那么现在，他为什么又把装备放在这儿？

我们在装备包的四周打探了一番，没有发现有人行动过的痕迹。周围的藤蔓植物长的很茂盛，郁郁苍苍的，看不出有人践踏的痕迹。找了半晌没有头绪，最后姓张的手一挥，道：“算了，把装备包带上，咱么先回营地会合。”我一琢磨就明白了张博士的意思，金算子没了装备，肯定出不去，他最后一定还会去找我们，姓张的这一招，就是守株待兔。

但我还是觉得不对劲，一来金算子跟我们是一伙儿的，我自然会更相信他一些，二来，他既然带着装备跑路，为什么又会把装备包搁在这儿？

难道当时出了什么紧急的事情，使得他连拿装备的时间都没有？

我一边觉得不安，一边和胖子将装备包拖出来，黑色的装备包上沾了很多绿色的痕迹，像是沾染上的植物汁液，我看着背包上一道道的绿色汁液，觉得更加不对劲。

这明显是背包在拖拽过程中蹭出的痕迹，但我们周围的植被，并没有被重物挤压过的迹象，难道说这个背包曾被人在植被上拖拽过？

我想着这一点，不由有些出神，这时，胖子已经将装备包背到了自己身上，随即捅了捅我的胳膊，道：“天真，又瞎琢磨什么呢？”

鉴于姓张的在场，我没有把自己的顾虑说出来，于是摇摇头不说话，三个人开始往回走。

我一直觉得整件事情有问题，却又找不出问题所在，心烦意乱间四下张望，以期能发现什么，就在我头下意识的往上看时，我突然发现，高大的旅人蕉里面，似乎有一个黑乎乎的东西。

旅人蕉蕉叶太过密集，具体是什么我看不出来，当即停下脚，眯着眼睛往上看。

胖子两人也停了下来，我视力不好，便眯着眼对胖子说：“看看上面，是什么东西？”闻言，胖子和姓张的都往上看，就在这时，姓张的突然倒抽一口凉气，失声道：“人头！”

人头！

我心中一惊，下意识的就抽出了腰间的匕首，这几年，我头顶上出现人头的次数已经太多了，没一次能让我省心的。胖子很镇定的看了几眼，随即对我说道：“还真是人头。不过张博士，您一个考古学家，还怕人头啊？”

张博士平复下呼吸，然后微笑道：“你一个普通小老板，胆子倒是比我大多了。”我心里咯噔一下，这姓张的果然开始怀疑我们了。

胖子立马反应过来，打了个哈哈，道：“张博士您这就说笑了，我虽然只是个小老板，但咱们也算半个同行，接触都东西其实差不多，就去年，还有人像我出售湿尸，这年头，古董收藏的多了，就开始收藏尸体了，我这不也是练练出来的吗。”

张博士没理会胖子，而是眯着眼往上看，随即打了个手势，道：“我上去，你们在下面等着。”我一想，这哪儿行啊，倒斗的时候躲在闷油瓶后面，我也认了，可是现在连斗都没下，我还得让一个女人去干摸尸体的事情，那我也太没面子了。

果然，我还没反驳，胖子就开口了，嚷道：“张博士，您当我们两个大男人是透明的啊，这将来要是传出去，胖爷我也没法在道上混了。”说罢，将装备包一放，往手上吐了口唾沫搓一把，对我道：“天真无邪同志，保护张小姐的重任就落在你头上了，你一定不要辜负党和国家交给你的重任。”说完就顺着旅人蕉粗壮的枝干往上爬，肥胖的身躯一耸一耸的，感觉十分搞笑。

我回过头，发现姓张的居然笑了，她见我偷看，立刻收敛了笑意，又绷着嘴角看胖子上树。

这女人，还真是别扭。

戌时，胖子已经爬到了顶，在往上就是层层叠叠的蕉叶，不太好爬上去，这时，胖子似乎停顿了一些，接着，我看见胖子先是伸出两手抓上面的蕉叶，然后屁股一撅就窜了上去，整个身体都没入了蕉叶里。

我和姓张的静静等在下面，期间没人说话，要是赶上以前，我肯定觉得特别尴尬，现在到也放开了，你不鸟我，我也可以不鸟你，看了会儿，我突然觉得不对劲，这胖子怎么没动静了？

我喊了句：“胖子，上面那是女尸呐，你流连个屁。”我说完，胖子没回声，眯着眼看去，掩映在蕉叶中的那个人头也还是没动静。

我没戴眼镜，其实只能看到黑乎乎一个东西，根本看不出人头的形状。

我吼完这一句，胖子没回话，我觉得不对劲，不由想起了在昆仑那一次，胖子去爬冰壁，爬着爬着也突然消失了，接着，我去找他，就被那个大萝卜拉上去了。

我想到这儿就觉得渗人，心中不由暗骂胖子不靠谱，赶紧又叫了一句。依旧没人回答。

不对劲，真出事儿了。

我心中一惊，和姓张的对望一眼，果然，她也觉得事情有变。

接着，姓张的打了个手势，道：“你砸下面看着装备，我上去。”她说着，将自己的装备包扔到地上，将那只长筒枪挂着脖子上，道：“有危险我会鸣枪示意，如果我没有放枪，也一直没有下来，你就带着装备回营地，多叫些人来。”

他娘的，胖子也就算了，难道我在这女人眼里就是个软脚虾？

我脸色一沉，直接抢过她身上的武器，道：“我去，你留下。”姓张的眉头一皱，打算开口，我打断她，道：“我至少力气比你大，如果上面真有什么不对劲，我也好应付，而且，你是领队人，不能出事。”

我和她对视的，谁也不让谁。最后，大约是姓张的觉得时间宝贵，便点点头，道：“好，我在下面等你。小心。”我笑了笑，脖子上挎着枪，腰上搭着匕首，也跟着往上爬。

该死的胖子，给小爷我挺住了。

我爬到一半的时候，回头向下一望，发现姓张的正一脸担忧的看着我，心中蓦的一跳，升起一股不知明的感觉，他***，除了我老娘，还第一次有美女为我担心，我回过头在往上爬时，突然想到胖子刚才爬树时龌龊的动作，顿时有些别扭，觉得自己应该爬的好看一点。

想完我又忍不住想抽自己，都什么时候了，居然有心情想这些，难道真像胖子说的，我一见到美女就怂了？

接着，我甩开一切杂念，也不管姓张的在下面看着我，耸着屁股往上爬，这里的旅人蕉长的十分高大，光底下的树干就有十来米长，树干上面还包裹着层层叠叠的蕉叶，也不知有多少，随着越爬越高，那个黑影也逐渐清晰起来，那是一颗人头，从蕉叶里探出来，脸朝里面，我只能看到头发。

等等，那头发怎么有点发黄？

我心中一惊，顿时升起一股不好的预感，胖子刚才爬树的时候突然停顿了一下，难道是跟我想到一处去了？

我赶紧加快速度，几步就到了蕉叶的地方。

粗壮的叶茎从树里探出去，层层叠叠，完全看不清上面有什么。我学着胖子的样子，双手扣住叶茎往上拱，整个人都窜了进去。

一进去，我满眼都是绿色，而我此时正处于旅人蕉的树顶，由于有粗壮的蕉叶支撑，这个树顶就如同一个鸟窝一般。树顶中央插着一把匕首，我认出来，是胖子的。

但胖子人却不见了。

这时，我发现那颗人头原来就在离我不远的地方，而人头的后面，是没有身体的，此刻人头断裂的地方，碧绿的蕉叶上，有一大片暗红色的血迹。

我心一寒，小心翼翼的朝着人头走过去，接着，我将人头翻过来，顿时，我看到了一张永远也不希望看到的脸，是金算子。

我手一抖，整个人都瘫软了。

他、他怎么会变成这样？

第十七章 魔鬼蔓藤

金算子的头颅，血已经放完了，面部已经扭曲到了一种常人无法想象的程度，五官几乎都移位了，仿佛临时前遭受了惨绝人寰的痛苦，脖颈断裂处的地方，黑红的经腱狰狞的翻卷着，血已经结成了黑色的痂。

我整个人几乎呆住了。

为什么、为什么会死人。我这一次又不是倒斗，既没有粽子也没有禁婆，为什么还是会有人死。天，我和胖子当时，根本不应该把金算子牵扯进来。

后悔、狂躁、还有深深地无奈，铺天盖地的向我压过来。我觉得自己仿佛是受到了诅咒一般，跟我在一起的人，总是会面临痛苦的死亡。

这种无法言语的痛苦几乎将我摧毁，我跌坐在树顶，瞪着金算子的头颅，随即双手抱住自己的头，狠狠揪着头发。为什么，这一切究竟是为什么，我已经不年轻了，我已经压住了自己的好奇心，我已经不再追求刺激的生活，我只想身边的人平平安安，只想尽力救我的朋友，为什么这一切还是摆脱不了。

“吴邪――！”

谁、谁在叫我？

我蓦地抬头，是个女人的声音，是张博士。

张博士的声音换回了我的思绪，对，现在不是自责的时候，胖子失踪了，他很可能遇到了什么危险。我拔出插在树中心的匕首，旋即对树下的张博士说道：“我在！”

接着，便小心翼翼的在期间穿梭，不断的去掰动巨大的蕉叶，期望掰开下一片蕉叶时，就能看见胖子蹲坑的样子，然后他笑着对我说：“胖爷在放茅，忘记跟你们说了。”

但我掰遍了周围的每一片蕉叶，也没有看到胖子的踪迹，怎么回事，一个活生生的人，怎么会突然消失呢？

我站在蕉树顶，大脑突突的跳动着，下意识的去看金算子的人头，这时，一个让我毛骨悚然的场面出现了，那颗滚在一边的人头，竟然突然睁开了眼，接着，扭曲到不成人样的脸上，露出了一个悚然的笑容，我浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了，登时端着枪准备扫射。

就在这时，我的耳边突然听到了一阵OO@@的声音，那声音有些像蛇在地上爬行时的感觉，密密麻麻的从我身后传来，我整个身体都僵硬了，回头一看，一具无头尸体竟然就站在我身后。

我的眼睛，直直盯着它断裂的脖颈，而这具尸体上面，缠满了那种墨绿色的藤蔓，这些藤蔓仿佛有生命一样颤动着，随着藤蔓的颤动，尸体被扭曲成各种奇怪的形状，这一幕看的我汗毛倒竖，而就在这时，我的后背突然被什么东西狠狠撞了一下，我吓的一回头，顿时对上了金算子那颗头颅，而此时，金算子的头颅上也布满了那种藤蔓，它们长进了头颅的七窍中，将整个头颅包裹成了一个圆形球体。

这一幕实在太过诡异，我想开枪，却连该朝哪里放都不知道。

而就在这时，我耳里突然响起了一声惊叫。

是姓张的。

该死，出了什么事！

我顾不得那些诡异的藤蔓，正准备下树时，那些藤蔓突然全部散开了。这时，一具无头的白骨趴的倒在树顶，而那颗被藤蔓吐出来的头颅，已经只剩下白森森一片。

这些藤蔓……会吃人。

我瞬间想到了胖子，额头顿时冒了一层冷汗，难道……胖子也和金算子一样，着了道了？

这时，那些藤蔓竟然慢慢的像我爬过来，藤蔓上的叶子簌簌作响，藤蔓的前端尖长，如同触手一般，可以左右扭动，像一条条蚯蚓一样，我头皮发麻，想也没想的连放见枪，一转身就往树下跑，来不及控制力道，我整个人几乎是瞬间滑下了树干，手掌心火辣辣的痛，肯定是搓掉了一层皮。

而这时，那些藤蔓也顺着树干长下来，这时我才发现，自己脚下踩的地面上，几乎都布满了藤蔓，这些藤蔓的叶子也不断抖动的，仿佛马上既要从土里钻出来，姓张的正不断挥舞匕首，试图将从树上伸下来的藤蔓挡开，但那些藤蔓的韧度极佳，它们几乎快要缠到姓张的身上。

我也顾不得瞄准，朝着藤蔓缠在树上的部位一阵扫射，有些藤蔓被打断了，立刻掉在地上一动不动，我估计已经没了危险，赶紧抓住姓张的手，道：“快走，先回营地。”

我总算知道这里为什么没有人了，肯定是这些藤蔓的原因，这里的人要么都逃走了，要么……都被吃掉了。我一边想，一边觉得汗毛倒竖。

姓张的体力不比我差，一开始是我拉着她跑，到后来她就直接与我并行了。

我们的脚下都是那种藤蔓，就在我隐隐约约看到黄土房时，我脚下的一根藤蔓，仿佛挣脱了扎在土里的根，猛的弹了起来。

从地上弹起来的蔓藤粗壮有力，下面长着密密麻麻的根须，随着它的弹起，掩在藤蔓下的黄沙也被带了起来，在空中一阵飞舞，将我俩眼睛都给迷住了。

我只觉得眼睛痛的狠，但沙漠里的沙粒很粗，一但进了眼睛，千万不能揉，否则沙粒和角膜摩擦，很有可能造成永久性损伤，我捂着眼睛睁不开，身后那种OO@@的声音却越来越近，这时，我听到张博士说：“吐口水，快哭。”

哭？我倒是想哭。

据说沙子迷了眼睛吐了口水就会好，没想到姓张的也信这些东西，但此时只能死马当活马医了，我赶紧吐了口口水，不知是不是心理原因，还真觉得好受了不少。

接着，我勉强睁开眼，发现姓张的居然眼泪汪汪的，不过奇怪的是我眼睛还不能完全睁开，她却似乎完全没问题了，她看了我一眼，道：“哭，用眼泪洗一下。”

我使劲挤了挤眼，实在挤不出眼泪，也没有时间给我挤眼泪，因为那些尖端的藤蔓，离我们几乎只有一米了，这时，有几根已经缠上了我的脚，我赶紧挥舞着匕首去砍，有时候砍了没作用，有时候却仿佛砍到了罩门一般，它会痛的索回去。

这时，张博士发现了规律，急切道：“朝叶茎的地方砍。”我按照她的方法做，果然一砍就缩了回去，而就在这时，张博士突然惊叫了一声，我赶紧回头，顿时有一种撞墙的冲动，只见那条从地面弹起来的藤蔓，竟然直接将姓张的卷走了，并且一路往深处退。

该死！

我也顾不得害怕，追着那条藤蔓，本想放枪，却又怕误伤到。

姓张的一路被藤蔓拖拽着在地面上滑，头发散开，狼狈非常，我看的都觉着痛，也不敢放枪，咬着牙在林子里狂奔，就爬跟丢了，就在这时，那根藤蔓停了下来，周围的旅人蕉树上，缠在上面的藤蔓仿佛都睡醒了一般，抖着叶子开始朝被裹着腰的张博士爬去。

张博士此刻才有时间爬起来，一张漂亮的脸蹭出了无数血痕，看的我心头莫名冒出一阵火，***，这些藤蔓究竟是什么鬼东西。

我赶紧跑上去，用匕首不断去割缠住张博士的藤蔓，但我们一割，那些树上的藤蔓就爬的越快，最后，姓张的抓住我的手，喘息道：“这应该是条主藤蔓，别割了，你先跑。”

我没吭声，继续割，而这时，已经有藤蔓缠着我的脚了，姓张的见我没放弃，也开始挣扎起来，使劲的割着，就在这时，我觉得自己腿上传来一阵剧痛，如同肉在本人活活咀嚼一般，痛的我眼前发花，脑袋阵阵抽痛。我看着姓张的布满血的面孔，咬着牙将匕首挥的更厉害，就在这时，那东西已经被割断了一半，大约也感觉到痛了，嗖的一声放开了张博士。

我俩对望一眼，眼中充斥着劫后余生的喜悦。这时，张博士连一句多余的话都没有，抓着我的手，道：“快跑。”我一动，这才发现，藤蔓已经缠到了我的大腿根，***，再进一步就是我的子孙根了，我吓的浑身一抖，下意识的一手护裆，一手挥舞着匕首去割，割了几下藤蔓就松开了。

我俩当即在林子里没命的狂奔，由于刚才的变故，我们此刻已经迷失了方向，完全找不着营地的方位，而且林子里不见日光，也无法通过太阳辨别方位，我俩几乎是在林子里乱窜。

很快，我们就发现没路可走了，因为原本安静的绿洲，仿佛突然苏醒过来一样，沉睡的藤蔓纷纷到抖动着叶子，四面八方都是，无论往哪里跑都一样，时不时就会被藤蔓给缠上，被缠过的地方，仿佛有什么啃咬一般，一缠就是一片血淋淋的。

很快，我和张博士几乎都是浑身浴血，两个人手拉着手，漫无目的的在林子跑。

到底要跑去哪里，哪里可以避开这些东西……

我几乎要绝望，从我们进来开始，这种藤蔓就是铺天盖地的，想要避开，几乎是没有可能的。就在这时，我脑海中突然闪过一道灵光，蓦地想起来到绿洲的那个白天，我和胖子去挖仙人掌，到处都是藤蔓，唯有仙人掌的地方没有。

或许……那些东西怕仙人掌？

第十八章 仙人掌

我不知道自己的猜测是否正确，但为今之计，只能试一试了。

我一边跑，一边气喘吁吁道：“它们很可能怕仙人掌，咱们往有仙人掌的地方跑。”话虽这么说，但究竟哪里有仙人掌，谁也无法预料，一切只能凭运气。

就在这时，张博士突然停下身，极快的看了下周围得环境，随即喘息道：“仙人掌喜阳，最易长于南，南方、南方……走这边。”她拉着我往右一拐，我不知道她是怎么判断方向的，但也只能信她一次，好歹是个博士，找方位应该比我在行。

就在这时，我突然听到头顶传来一阵OO@@的声音，往上一看，只见无数藤蔓从蕉叶上垂挂下来，而且在逐渐往下，离我们头顶几乎只有两米的距离。

完了！

我心中一凉，脚下却跑的更快，多年在生死边缘挣扎的经验告诉我，只要还没有真正死亡，就可能出现转机，绝对不能放弃。

而姓张的显然被头顶的阵仗吓住了，步子顿了下，她一停顿，我立刻拉着她狂奔，吼道：“快跑，别看。”张博士反应过来，很快跟上了我的脚步，我俩都不愿去想头顶越来越逼近的藤蔓，只在心中不断告诫自己，往前，往前。

而就在这时，我们的前方，出现了大片大片的仙人掌群。

我以为是自己眼花，猛的揉了下眼睛，那面仙人掌群依旧没有消失，长得密密麻麻。

周围的旅人蕉树上，都缠满了藤蔓，唯有仙人掌上，干净的很。

这简直就是绝境逢生的真实写照，我俩立刻散开腿狂奔，随即停在了仙人掌旁边。

那些藤蔓似乎有所畏惧，但还是在慢慢爬过来，我发现，即便是仙人掌周围，依然长了藤蔓，唯一不同的地方，只是这些藤蔓不敢缠上去。

我一咬牙，道：“咱们躲进去。”

姓张的看了看仙人掌上的刺，眼睛睁得很大，片刻后，她点了点头，随即一马当先的钻进了仙人掌丛里。我看的目瞪口呆，随后也跟了进去。

才往里面一走，顿时浑身都痛。

你能想象自己走进仙人掌丛中的感觉吗？我此刻算是亲身体会到了，有些刺会扎进你的皮肤里，而有些会在你皮肤上划一道一道的口子，

我用手护住眼睛，透过指缝往里钻，尽管已经小心翼翼，但还是浑身都痛，最后，我们停了下来，一动不动的站在仙人掌群里。

这些东西长得十分密集，刺几乎就挨着我们的皮肤，到处都是痛感，我看向张博士，发现她脸色惨白，雪白的手臂上到处都是血珠子，一时有些不忍心，你说好好一个大姑娘，干嘛非要往沙漠里钻。

最后我想了想，开口道：“咳，张博士，你要是不介意，可以靠过来一点儿。”她看了我一眼，目光不似从前看陌生人一样的眼光，而是点点头，道：“好。”接着，她几乎是贴在我身上，这样的站姿，使得她身体不用过多的接触仙人掌，而我的后背就遭殃了，几乎是靠在仙人掌上的，好在衣服布料够硬，否则非得痛死。

虽然有美女在怀，但我此刻也没心思去想那些乱七八糟的，而是竖直了耳朵去听周围的动静，OO@@的声音依旧没有停止，但也没有靠近的意思，我们在仙人掌里面足足站了二十分钟，也没有藤蔓钻进来，看来是躲过去了。

我刚松了口气，突然想到了失踪的胖子，那一口气又松不下去了，心瞬间揪起来。

这死胖子平时机灵的很，这一次，总不会比我还不如吧？

虽然这么想，但我还是没办法放心，胖子上了蕉树就突然失踪，他难道也被那些藤蔓抓住了？后来出现的那具无头尸难道不是金算子的，而是胖子的？

我越想越觉得害怕，一口心凉到了底，恨不得立刻冲出去找胖子，浑身的肌肉也蹦的紧紧地，呼吸不自觉的加重起来，就在这时，姓张的轻轻拍了拍我的肩膀，道：“别太担心。”

我没想到她还会安慰人，冲她点点头，便闭上眼。

我没想到，这座绿洲里竟然会有这种诡异的东西，金算子为什么会背着装备跑路，现在已经死无对证，但他毕竟是为了我的事牵扯进来的，现在胖子也失踪，生死不明，我心里就跟热锅上的蚂蚁，急的抓心捞肺，却偏偏只能缩在这仙人掌堆里，什么也做不了。

姓张的也很是疲惫，最后干脆脑袋一歪，靠在我肩膀上就睡了，如果是平时，我肯定是心跳如雷、浮想联翩，我这肩膀留了二十多年，还是第一次有姑娘肯靠一下，但现在，我却是什么心思也提不起来，一直担心着胖子的安危，就这样也不知过了多久，久到我身体都痛的，麻木时，姓张的突然抬起头。

我被她的举动惊到，正要开口，姓张的比个了噤声的手势，随即侧耳倾听，我心中一惊，下意识的去听动静，这才发现，那种OO@@的声音，不知何时已经消失了。

我看了看手表，指针指向了十二点整。

接着，姓张的道：“我们进来的时候，没有任何异常，这些东西发疯是9点整的时候，如果我没猜错，应该是跟时间有关。”

我平复下呼吸，道：“也就是说，接下来的时间是安全的？”

张博士疲惫的点点头，道：“或许是这样，不过咱们还是小心些。”接着，我们开始摸索着慢慢走出仙人掌，我走在前面，用手将那些仙人掌挡开，给身上的张博士开路，就在这时，我眼睛的余光似乎瞟到了一个人影。

仙人掌群里还有其他人！

难道是胖子？

我立刻停下身，喊了声：“胖子？”

没有人回应。

张博士皱了皱眉，似乎不明白我的举动，接着，我给她指了指那个方向，她眯着眼一看，旋即作了个唇形：“有人。”我点点头，继续盯着那个人影，又叫了一声。

那个人影既没有回话，也没有动。

突然，我觉得人影的姿势有一点诡异，因为他是坐在仙人掌群里的。

这里的仙人掌十分密集，为了不被刺扎到，我们都只能将身体站的笔直，尽量减小与仙人掌的接触面具，但是那个人却是靠坐着的姿势，显得十分诡异。

我和张博士对望一眼，接着，开始小心翼翼的靠近那个人，待走的进了，我们才发现，那是一具干尸，而且是外国人的干尸。

这具尸体也不知在这里多久了，经历日晒雨淋，身上的衣服早已经变成了破布，干紫的脸朝着天空，空洞的嘴张成了一个圆，靠坐在一株仙人掌上，尸体的旁边，还散布着很多东西，我捡起了其中一块东西，是一个怀表。

外表已经锈迹斑斑，打开后，里面还夹着一张黑白照片，照片上的人，是一个笑着的外国小伙，带着学士帽，似乎是毕业照一类的，看起来应该有些年份。

正在我观察这张照片时，一边的张博士捡起了一个黑色的笔记本，难道是日记？一般这种东西，是最有价值的，因为上面往往记载了很多信息，我立刻凑了过去，结果本子翻开后，里面的纸张都霉烂了，只有后面有十多张保存较好，翻到后面，居然还是德文的，或许沁过水，上面的字迹很模糊。

这些字认识我，可惜我不认识它们，但姓张的却看了起来，越看眉头皱的越紧，当她看到最后一页时，手居然颤抖起来。

我看着她的表情，不由暗暗揣测，这上面到底写了什么？

我想问，但也不知道她会不会说实话。这时，她抬起头，道：“我们走吧。”我一时没反应过来，她叹了口气，道：“走吧，我们要快点离开这里。”那本笔记被她直接收进了怀里。

我知道她不打算说，于是两人便出了仙人掌群，那些藤蔓果然已经恢复原状，安安静静的长在地上，完全看不出先前疯狂的样子。

我们这次，一下子丢了两大包装备，而且所有的人马都失散了，先前这个疯狂的绿洲，也不知其它人有没有躲过去，我俩一边小心翼翼的往回走，一边分析现在的局势，最后我们都一致认为，必须与其他的人会合，活要见人，死要见尸，在这一点上，我和张博士不谋而合。

一路上市姓张的在带路，之前我还不知道她是怎么寻找方向的，现在才发现，她胸口挂了一个指南针，我们沿着原路返回，不多时，找到了第一个丢失的包裹，还有一个，是掉落在那颗旅人蕉树下，我们又开始往那个方向走，在无人的沙漠中，每一份装备都极其宝贵，不能有任何闪失。

当我们把两份装备找完时，我和张博士的意见产生了分歧。

我的看法时，胖子是在这里失踪的，应该以这里为据点开始搜索寻找。而张博士的看法是，我们应该回到驻扎的营地，因为失散的人只要还活着，就一定会到营地汇合。

她的话也不无道理，但胖子失踪的太过奇怪，我想到离奇死亡的金算子，一颗心就无法安定下来，一开始我本着装孙子的原则，对姓张的很客气，但她一副我是领队，必须听我命令的态度，搞的我很火大，最后说着说着，居然在林子里吵起来。

第十九章 丛林怪物

我这辈子还没跟女人吵过架，没说几句，姓张的脸一黑，背上其中一个装备，转身就走，背影潇洒的很。我看的气不打一处来，但又知道自己没有什么生气的立场，一咬牙，背了另一包装备，开始往林子深处走。

我俩一个往西，一个往东，很快都形单影只，走了不久，我开始有些后悔，放一个女孩子单独一人，我是不是太过分了？但一想到姓张的手段，又觉得自己的担心是多余的，当即举着长捅枪在林子里前进，不断高呼胖子。

声音在密林里显得很空旷，整个天地间仿佛只有我一个人一样，那些藤蔓纠结在树干上，不知什么时候就会发狂，我整整在林间穿行了两个多时辰，时间越久，越觉得心寒，这么久都没看到活人的踪迹，难道胖子真的着了道了？

越往前走，焦林越密集，最后路都没有了，只能贴着树干间的缝隙擦过，这片林子似乎更深，仿佛是绿洲的腹地一样，让人仿佛进入了亚热带雨林一样，就在我不断高呼胖子时，上方的蕉叶间，突然传出了奇怪的响动。

这林子太安静了，这样突如其来的响动显得十分诡异，我的肌肉瞬间就绷住了，随即枪口猛的对准上方。

那种声音很奇特，仿佛是什么动物喘息的声音。

声音消失了，但上方的蕉叶却在颤动，密密麻麻的连成一片。

我咽了咽口水，不知道里面有什么东西，如果是以前，我恐怕已经吓的头皮发麻，但现在我心中除了紧张，竟然隐隐有些期待，期待那个东西快点出现，是人是鬼，给它一枪再说。

我现在算是明白过来，我就跟大多数普通人一样，不怕眼前的危险，更怕的是未知的恐惧。就好比站在一扇门前，你永远不知道门后将要出现的是什么。

是一间平凡的卧室，还是一个突然扑出来的恶鬼。

我整个人的精神高度集中，目光死死盯着颤动的蕉叶，手扣着机括，随时准备开枪。就在这时，那密密麻麻的蕉叶猛的摊开，我只看得见一个巨大的布满黑毛的身影极快的扑了下来，下意识的，我手中的长筒顿时连开了数枪，接着，那个黑影一闪，又躲进了焦林里。

有血，顺着碧绿的蕉叶低到我的脸上。

那是一种比人血更为粘稠和腥臭的液体，我知道，那个东西就躲在蕉叶里，它的速度太快，我并没有看清它具体的模样，但那应该是一种灵长类生物，有些像人的摸样，身上长满了黑毛。

我突然想到一个可能，难道是……野人？

就在这时，树上的蕉叶又颤动起来，这一次，我不给它先下手的几乎，立刻举枪朝着上方扫射。长筒枪一次只能连发五枪，发完了就要重新上膛，就在我快速换膛的关头，头顶突然响起一阵粗重的喘息声，仿佛有一头牛在你耳边喘息一样，一股浓烈的腥臭味扑面而来，我下意识的举枪去挡，结果背部突然传来一阵剧痛，如同被活活撕开了一般，整个脑海砰的一声，如同断了弦一样，瞬间痛晕过去。

晕迷中，我觉得浑身都很痛，整个人像是在飞一样，一会儿上一会儿下，身体时不时的就会蹭到一些东西，有些我能感觉到，是撞到了树，有些却感觉不到，接着，我被扔到了一个冰冷的地方，似乎有很多热气往我脸上喷，气息很热，夹杂着浓烈的腥臭。

不多时，那股腥臭又离开了。

我身体痛的厉害，特别是背后，似乎是被什么东西撕裂了，背后的伤口抽搐着，痛的人神经都跟着抽痛。

最后，我被痛醒了，睁开眼时，眼前是一片黑暗。

是那种伸手不见五指的黑，我一抬头，就撞到了顶，怎么回事？我现在在什么地方？

我去摸身上，装备什么的都掉光了，只摸到一把匕首，打火机什么的也没有。

我伸手四处摸，摸索着周围的环境。这里很矮，也比较窄，似乎是一个洞穴，我现在趴着的地方有些潮湿，我一摸就摸到一阵黏糊糊的东西，空气中有一种难以忍受的恶臭，我想了想才反应过来，是粪便的味道，那么我手里摸到的是什么也可想而知了。

我赶紧在墙壁上擦了擦，结果墙壁上也是滑溜溜的，仿佛长了一层青苔，我被恶心的不行，干脆不去管了，摸索着便往前走，不管怎么说，先出了这个鬼地方再说。

我爬出这一段路后，眼前开始出现极其微弱的光芒，光芒虽然很弱，但不至于什么也看不见，这时我才发现，出了刚才那个隧道，前方是一个大型的地下洞穴，洞穴是土洞，周围到处是坍塌的碎土，其余的地方，也有很多其它的地洞。

就在我观察这个洞窟时，我突然发现，洞窟的中央似乎有一个人影，我眯着眼去看，由于光线太暗淡，也看不清楚，那人是谁？

难道是胖子？

我刚才被那个东西袭击，痛晕之后，醒过来便在这个地洞里。奇怪，沙漠里还会有地洞？

我正打算往洞窟中央走时，耳边突然又听见了那种如同牛喘气的声音。

那东西又出来了！我心中一惊，立刻握紧腰间的匕首，下意识的就闪进了来时的洞口，这时，我发现从对面的洞口里，走出来一个巨大的黑影，那个黑影一步步朝着我的方向走过来，我吓的心脏仿佛都要跳出来，就在我握着匕首准备拼死一搏时，那个巨大的黑影在洞窟中间的人影处蹲了下去。

由于光下的原因，它一蹲下，我就看清了它的长相，那是一只酷似人的怪物，浑身都是粗硬的长毛，面部如同星星，两只眼睛很大，但上面仿佛蒙了一层白膜，似乎已经退化了，嘴巴的地方，仿佛剑齿虎一样，长出了一对内弯的长牙，一直长到了下巴的地方。

接着，它深处手，它手爪上张了尖利的指爪，我背后的伤估计就是被抓出来的裂痕，接着，它把地上的人猛的抓了起来，我顿时看清了那人的长相，心中大惊，那人居然是卢舟。

那个小伙子和四眼差不多大，比较内敛，话不多，虽然相处时间短，但看起来很老实，此刻，卢舟脸色青白，我都不知道他是不是还活着。

这怪物要干什么？

我隐约有一个不好的猜想，这家伙该不会把我们当猎物了吧？我看着它单手把卢舟抓起来，随后翻了个身，卢舟瞬间面朝下趴着。

怎么回事？

我手里的匕首紧紧握着，那东西力气很大，但如果只有这一只的话，我觉得自己还是有些把握，玉蛹血尸都踢过几脚了，怎么着也不能怕一只猩猩。

正在我咽了咽口水，想着该怎么进攻时，那只猩猩突然举起爪子，五指成钩。

我心中一跳，它要干嘛？

接着，那只尖利的爪子猛的刺穿了卢舟的背部，洞里瞬间响起了短促凄厉的惨叫。

血飞溅出来，喷了猩猩一脸。

卢舟的叫声很凄厉，很短暂，仿佛被掐住了内脏，再也发不出声一般。接着，那只爪子如同人撕鸡肉一般，将背部的整块肉都撕裂开来。

那种猩红的颜色，刺激的我心脏仿佛要爆炸一般。

卢舟的身体在不断抽搐，只有喉间偶尔传出咕噜的声音，我的双腿几乎在发软，就在我受不了舞着匕首准备冲出去时，我双臂突然被人一搂，紧紧棺。于此同时，嘴巴也被捂住，导致我一点声音也发不出来。

但仅仅片刻我就安静下来，因为我感觉到捂住我的人有一个大肚子，他的肚子此刻正贴着我的腰，是胖子。

我转动着眼珠，缓缓点了下头，接着，捂住我嘴的手放了下来，接着，我一转身就看到了一对漆黑的眼珠子，胖子额头流着血，显然也被什么攻击了，我们此刻一句话也不敢说，生怕惊动了那个怪物。

卢舟的惨叫已经没有了，甚至连身体都不再抽搐，那只怪物正蹲着，津津有味的享用大餐，我紧张的注视着胖子，接着，胖子从自己腰间抽出一把匕首，随即又指了指我手中的匕首，旋即打了个手势。

我和胖子合作不是一天两天了，立刻明白了胖子的想法。

看来，他当时上了树顶后，跟我一眼遭遇了这只怪物的袭击，现在我们只有干掉这个东西，先下手为强，否则，卢舟就是我们的下场。

我想到这里，背部的伤口更加疼痛，仿佛真的被活活撕裂了一样，接着，我和胖子对望一眼，秉着呼吸。我在心中默数，一、二、三――

接着，我俩同时跳出了洞口，那怪物听见声音，猛的转过头来，猩红的嘴上还叼着碎肉，接着，速度奇快的朝我扑了过来。

洞窟很大，但比起怪物的速度就显得太过狭窄几乎是在瞬间它就扑到了我跟前，利爪竟然直直向我的眼睛插过来，我这一刻的反应简直堪称奇迹，那一瞬间，我几乎以为自己是闷油瓶上身了，因为在那生死关头，我身体竟然反射性的先于大脑做出反应，快速的一矮身，就地一个打滚翻了出去。

还没等我爬起来，身后就传来一阵腥风，这时，胖子立刻扑了上去，拿起匕首蒙扎，猛爆粗口：“干他娘的，皮厚，帮忙。”

我顾不上身体的疼痛，立刻起身反扑过去，那东西被胖子在肩膀处扎了一刀，痛的发了狂，蒙着白膜的眼睛仿佛随时会流出血一般，旋即去扑胖子。

胖子那身肥肉关键时刻也没有碍事，身形极其灵活，在那怪物反扑过去时，也学着我的样子，就地一个打滚翻出去，但我刚才那是闷油瓶上身，胖子那速度敢不上，腿上被那怪物划拉了好大一条口子，痛的他嘶嘶抽气。

就在怪物反扑胖子的关头，我已经猛地跳到它背后，下意识的就朝它脖子的地方扎，脖颈的地方有全身最重要的血管和神经，我那一刀不知有没有扎对，虽然扎的不深，但却飙出了一滩血，飞溅开去如同一个小瀑布。

那怪物被这一下伤到了根本，爪子顿时去捂自己的脖子，而只是，胖子已经不顾腿上的伤，猛的扑起来，直接在前面又进行了一次攻击，一刀子扎进了肚子里，旋即猛的把匕首，再扎。

那怪物被放了血，反应和力道都衰弱下去，很快，我和胖子两人合扑，一人给了它十多刀，直到它浑身是血再也没办法动弹为之。

接着，我和胖子坐在它的尸体上猛喘气，戌时，胖子喘息道：“还好你来了。”

我点点头，道：“合作愉快。”

胖子咳嗽了一声，笑道：“他娘的。”接着，我们转头去看卢舟的尸体，只看了一眼，我便转头不忍再看，那具尸体的下半身和头颅都是完好的，但背部和胸前却空了，血淋淋一片，隐约可以看见白骨。

如果刚才我们可以早一点行动，是不是就可以改变一切。

胖子拍了拍我的肩膀，道：“我早就醒了，如果不是看到你在这儿，我也没把握杀了这东西。走吧。”胖子瘸着腿，把我从地上拉起来，我道：“等等，有火没。”

胖子在身上摸了几下，旋即掏出一把打火机，我们将打火机点燃，又烧了几件衣服，片刻后，将卢舟的尸身点燃了，洞窟里顿时冒起了熊熊的火光。

接着，我跟胖子开始找出路，出路在其中一个洞口，这里果然是一个地洞，我和胖子好不容易才爬了出去，一出洞口，我居然看到了一口井，确切的说，这个出口就是一口井，井周围的护栏早已经坏了，周围也有土房，只不过这些房子已经被藤蔓和蕉叶层层包裹，已经完全看不出形状了。

出了井口，我俩撑着膝盖直喘气，也没有多说话，我道：“先回营地，不知道那种怪物还有没有。”

胖子点点头，道：“他娘的，早知道，胖爷还不如去外面吹风。”我俩正准备往会走时，身后突然传来一阵响动，我们此刻可以说已经是草木皆兵，立刻握着匕首转身，着一转头，顿时看的我头皮发麻，腿肚子都开始抽筋了，只见在我们身后的旅人蕉树上，赫然倒吊着三只同样的怪物，六只白色的眼珠直勾勾的盯着我俩。

我寒毛都在发抖，腿肚子都开始抽筋，还没反应过来，胖子已经把握一拽，猛地大喝：“跑。”接着，我们不要命的在丛林跑，身后是那种如同牛喘气一样的声音，我们都受了伤，一路跑一路滴血，身后那些东西，时而在地上跑，时而在焦林里窜。

眼见我和胖子速度越来越慢，就要被它们追上时，我们的前方，突然出现了几个人影，于此同时，大片的枪声密密麻麻的响起来。

第二十章 离开

随着密密麻麻的枪支扫射，身后的怪物发出奇异的吼声，我看清了来人，是张博士、德国小龙女还有那个中年人，心中顿时松了一口气，戌时，那些怪物大约已经退走，张博士脸色严峻，道：“撤回营地，快！”我们一行人来不及多说，逃命似的跑回了第一次露营的地方，一回到那间土墙房子，我们所有人都跟找到了避风港湾一样，跌坐在房子里直喘气。

那个四眼大约是留守的，一见我们回来，立刻问道：“卢舟找到了没有？”

张博士摇了摇头，指了指我和胖子，气息不稳道：“遇到了他们两个。吴邪，那是什么东西？”

我和胖子一听他们说卢舟，顿时对望一眼，没人肯吱声。姓张的察觉不对劲，皱眉道：“怎么回事儿？”这事情也瞒不过，我想了想，组织了下语言，尽量不说的那么惊悚，将事情讲了一遍。

说完，一屋子的人都沉默了，张博士仿佛受了巨大的刺激，坐在地上，嘴唇微微哆嗦，半晌，她道：“katharine，清点人数。”katharine是小龙女的德国名，她没有姓张的能忍，此刻已经是眼泪汪汪，用德语喃喃自语，也不知说着什么，听见张博士的话，她点了点头，目光看过我们一圈人后，声音沙哑道：“雅布达考察计划，时间过去四天零七个小时，我方人数十一人，向导一名，新加入队员三名，至今为止，我方人数一共八人，死亡两人，还剩下六人。全副装备三套，食物水源大约可供应四天。”

看来这个德国美女有两把刷子，估计学过分析统计一类，这时候说起话来显得很精确，张博士点点头，道：“好。现在的时间是下午五点二十七分，我们争取在沙漠入夜前离开这片绿洲。吴邪，你们有没有意见。”我和胖子对望一眼，最后胖子摇头道：“胖爷没意见，一切听领导指挥。”

姓张的又看了看腕上的手表，道：“我们还有三个时辰的时间，拿出一个小时休整，清点装备，一个时辰我们出发。”接着，房间里安静下来，四眼不断哀声叹气，那个中年人狠狠瞪着我和胖子，把卢舟的帐算在了我们头上，低啐了一句：“胆小鬼。”

胖子出奇的没用发飙，我俩默默的处理完伤口，胖子又从兜里摸出一根烟，抽的很是郁闷，我很少见胖子这样的神情，转念一想，也就明白过来，又不知该怎么安慰。

这时，胖子自己开口，道：“天真，我真没想害死姓金的。他这个人，胖爷我认识十多年了，油腔滑调，特别能装，特别容易糊弄你们这些没心眼的人，平日里和你称兄道弟，一遇到危险，跑的比谁都快。”说道这儿，胖子顿了顿，旋即蒙着眼睛，声音沙哑道：“不过就算这家伙做人没义气，但也没有干过伤天害理的事，胖爷找他，本来是图的他熟悉环境，对古物有两把刷子，能帮我们一把，我、我真没想到会害死他。”

我不知道胖子跟金算子是什么关系，但认识十多年，即便是一条狗也是有感情的，我心里一面想着金算子的死，一会又想到卢舟，一会儿又想到三叔和潘子他们，只有是死了的人，都在我眼前过了一遍，那种滋味，别提有多难受，心脏仿佛都要撑爆了。

胖子捂了会儿眼睛，放下手，叹了口气，道：“这叫我怎么跟古丽妹子交代。”

其实，我看出金算子不想走这一趟，估计是受胖子的托付才来的，本来打进张博士的队伍之后，我就没想让金算子继续跟着上路，本想风沙过了就让他回去，谁知道他会半夜卷装备逃走。

而且卷装备这件事情，也有些不对劲儿，那不像金算子这种老江湖会干出来的事儿。

还有遇见张博士一行人时的枪声，至今也没有头绪，我隐隐觉得，金算子当时一定是发现了什么，才会卷着装备走人，姓张的一伙人，究竟隐瞒了什么？

我看向张博士，她正靠坐在墙角，闭着眼睛小憩，健康的小麦色皮肤，深邃的轮廓，有些像中西方混血儿的感觉，让人不由自主想起了希腊女神，这样一个人，因为一个奇怪的目的，深入沙漠，究竟是为了什么？

这是一次经过审批的考古活动，那么在考古队员有人身亡的情况下，她还会继续下去吗？

一般来说，不会。

但我有一种感觉，这个女人不会放弃。她有些像阿宁，但又跟阿宁不一样，阿宁是那种一眼就能看出满肚子坏水的人，而姓张的不一样，她确实隐瞒了很多事情，但她给人的态度就像一个学者，严谨、坚韧而富有正义感，我无法想象，这样一个人，她所隐瞒的是什么东西。

就在我观察她时，姓张的睁开了眼睛，接着，她低头看了眼腕上的手表，随即弯身紧了紧长筒靴的鞋带，最后才起身道：“该出发了。”

我见胖子还没缓过神来，于是抓着他的胳膊把他拽起来，低声道：“这件事情，我也有责任，别太自责，这一趟咱们去古城，应该有些货，到时候带几件出来，死人咱们已经顾不上了，给古丽家，让活着的人稍微好过些。”胖子一听精神稍微振作了一下，拍着我的肩膀感叹道：“以往都是我给你加油打气，没想到还有倒过来的一天，不过你这话说的有道理，胖爷我谢谢你，来，献上我的初吻给你。”

我看着张博士一行人严肃的神情，胳膊肘捅了胖子一下，压低声音道：“都什么时候了，还扯犊子，再说了，你的初吻早八百年前就不知给谁了，满嘴放屁。”

我们这边动作太大，姓张的皱了皱眉，看向我俩，随即道：“你们两个身手不错，接着。”随即，两把枪扔了过来，我和胖子一人接了一把，姓张的又道：“接下来的路不好走，咱们既然为了同一个目标，我希望大家接下来齐心协力，咱们队伍的安保就交给你们了，有没有意见？”

胖子立马竖着长筒枪作了个立正的姿势，道：“我们保证，一条队伍一条心，做咱们考察队的冲锋后卫，请领导放心。”胖子表明态度，姓张的又把目光看向我，我没吭声，只冲她点了点头，便低头检查枪支。

回想以前的队伍里，我哪次不是当拖油瓶的料，没想到这次居然获得了不小的褒奖，称赞我身手不错，我一时有些感慨，突然想起了在洞窟里时，躲避怪物的那一个瞬间，突然觉得有些怪异。

人在危机关头，往往会爆发出超乎寻常的力量，当时我以为是自己的应激反应，但现在我再一回想起来，却觉得浑身发寒，因为那种感觉太诡异了，身体在你之前做出了反应，你完全无法掌控它，不知道它下一步会怎么做，那种感觉，就像自己的灵魂被挤出了身体，由另一个人掌控一样，因此那一瞬间，我下意识的想到，自己这么帅的动作，就跟闷油瓶附身一样。

现在想起来，闷油瓶当然不可能来附我的身，他现在还在长白山，管不到这么远来，那我当时的反应究竟是怎么回事？

是人的应激反应？

好像有些不对头，我之前也有类似的经历，但都是在大脑做出反应后，身体奇快的配合下完成的，而这次的感觉完全不一样，在躲避危险那一刹那，我的身体完全不受我的控制，在我大脑还不知如何反应的时候，自己就躲了过去。

那一个扭身，一个侧翻，即使我无法看到，也能想象出自己当时的动作，一定帅的可以和闷油瓶秒杀粽子一拼，但如果真有那么帅，那么那个人还是我吗？

难道是精神分裂？

就算我这几年受的刺激太多，也不至于就被刺激成精神分裂了吧？

我正想着，胖子背起了其中一个装备包，我们一共只有三份装备，六个人，张博士考虑的很周全，为防出现意外，她将六个人分为三组，一人拿一份装备，每两个人一组，其中，她不知是有意还是无意，将我和四眼分在了一起，胖子和德国美女分在了一起，而她和那个中年人一组。

我这边的装备由四眼背着，估计姓张的也不放心我和胖子一人背一份装备，因此不得不说，她的分配很到位。

接着，我们一行人，由我和四眼仔前面打头阵，胖子殿后，中间是德国美女、中年人和张博士，排成纵队，找准了方向便闷头往前走。

此刻太阳将落未落，林子里由于林木茂密，能见度已经很低，但还没到打手电的程度，我一路小心谨慎的留意着周围的动静，草木皆兵了走了半个时辰，有惊无险，这时，林子里的能见度已经很低，为了保险起见，走在中间的三人都拿出了手电筒，向着前方、左边、右边三个地方打着光源，由于装备有限，光源十分珍贵，因此同时打出三展手电，可谓是下了重本。

第二十一章 基因力量

又接连穿行了一个时辰，没有任何异动，最终，我们出了绿洲，外面是一片沙漠。

此刻，天上的月亮圆如玉盘，散发着皎洁的光芒，月色下的沙漠，隐隐绰绰，如同笼罩了一层轻盈的薄纱，白天黄色的沙粒，此刻仿佛海沙一眼，带着些洁白的光芒。

我回身看了看身后密布的蕉林，顿时有种恍若隔世的感觉，看着脚底的沙粒，竟然有种亲切感。想必其它人也和我有同样的感觉，我们静静的在边缘矗立了会儿，才向着沙漠迈开脚，逐渐远离那本诡异的绿洲。

夜色下，张博士拿着指南针辨别方位，随即手一挥，道：“继续往西。”她的意思很明白，继续往沙漠腹地走，她还没有放弃。

胖子一听来了精神，立刻拍了一通马屁，赞美张博士气概冲云天，巾帼不让须眉，可是姓张的不像阿宁，队伍里死了人眼睛都可以不眨一下，张博士面无表情，胖子马屁拍到了马蹄子上，心情也十分不爽，我们又闷头在月色下行了半个多时辰，最后我觉得不对劲，于是说道：“还是找个地方扎营吧，夜晚在沙漠徒步，不安全。”

谁知张博士皱了皱眉，道：“晚上虫蛇隐蔽，是最好赶路的时候。”

我没想到她这么固执，于是道：“为什么当初老向导一定要到了胡杨林才肯扎营？难道他没跟你们说过原因？当时我们三个在沙地里露宿，沉沙袭来的时候，直接就被活埋了，而你们却一点事情也没有，这还不能说明道理吗？”

或许是我的说法打动了她，张博士微微沉吟一声，道：“听你的，扎营吧。”话虽这么说，但究竟该在哪里扎营也没人说的明白，最后，我们按照惯例，找了块凹地扎营，这样可以避免风沙。

张博士等人带的都是国家配备的装备，比较先进，帐篷布也不知是什么材质，比我以往接触的都要结实，撑开后，里面可以容纳四个人。

我们扎了两个帐篷，四个男人挤一个，两个女人住一个，那个中年人也不跟我们搭话，很早就睡了，沙漠里比较无聊，一行人白天折腾的厉害，四眼和胖子都早早睡了，我背上的伤口痛的厉害，再加上脑袋里杂七杂八的事情堆了一堆，因此睡不着，便出了帐篷准备抽根烟，谁知却看到张博士正打着手电读那本日记。

不是已经读过一遍了吗？还读个什么劲？

难道那上面的东西很吸引人？

我走过去，在她身边坐下，她看了我一眼，没说话。我觉得挺尴尬的，便指了指上面的德文，道：“写了什么？”她又看了半晌，才摇头道：“是个日记本，不过，这上面记录的东西，很……很诡异。”我看她似乎不打算隐瞒，便虚心的请教，姓张的点点头，修长的手指挨着笔记本，开始翻译。

这是一本无头日记，三分之二的部分都烂了，剩下的三分之一模糊不清，因此张博士翻译的有些吃力。

从能辨认的地方开始翻译，是一段没头没脑的话，记录如下：

……上帝，我简直不敢相信，我们还能活着出来，但是接下来我们该去哪里？这片沙漠太大了，没有导师的带领，我和彼得该怎么走出去？

接下来是第二篇日记，这篇日记有更加详细的记载。

天气：阳时间：1948年7月26日地点：塔克拉玛干嘎达绿洲

当我拿起这支笔的时候，我不知道该怎么写下去，这一个月，我所经历的事情，简直是我的噩梦，但时间已经不多了，这片绿洲，正在被恶魔吞噬，我不知道自己还能撑多久，但我现在必须写下些什么，来记录这件事情，这片绿洲，已经被恶魔占领了……

这件事情，必须要从那个地方说起。

我和彼得以及导师还有一位中国向导，被困在了那个地方，我们很绝望，这里是一个巨大的迷宫，任何走进去的人，都无法再出去，那时候我想，我们一定完了，会葬身在异国他乡，我不断恳求着导师不要放弃，带我们出去，但导师却很奇怪，他几乎保持着一种疯狂的状态，不听任何人说话，只在那里面不断的走。

我们三个人无助的跟在他身后，不知走了多少路，后来，那个中国向导掉队了，彻底与我们失去联系，我们已经很久没有进食了，我想，再这样漫无目的的在这里面走下去，我迟早也会无声无息的倒在地上。

但那个地方太可怕了，我根本无法一个人去面对他，我和彼得，只能跟在导师身后，看着他双眼充血，像疯子一样四处走，突然，导师停下了身体，他盯着前面的一扇墙壁，整个身体都颤抖起来。

那扇墙壁上，雕凿了很多奇异的线条，像是一幅抽象画，我完全看不出有什么奇特的东西。这时，导师转过身，抓住我的手，对我和彼得说：“孩子，你们不应该留在这儿，你们不应该陪我这个将死之人，你们得出去。”

我也想出去，可是该怎么出去？

彼得已经吓坏了，他之前曾经在那里，被一种奇怪的藤蔓植物攻击过，从那以后，他就一直杯弓蛇影，他总说自己的身体里面长了东西，我检查过，他的身体很正常，我想，他已经被吓的精神失常了。

我问导师：“我们该怎么出去，这里是一座没有声息的死亡之城殿，没有出口，根本就没有出口！”我觉得自己也有些失控，声音大了很多，嘶哑的回荡在空城里，仿佛只有我一个活人一样。

导师一向慈祥的面孔，已经变得消瘦而狰狞，如同一具瞪大了眼睛的木乃伊，他突然抓住了我和彼得的手，喃喃自语道：“相信我，上帝保佑你们，我已经知道出口在哪里了。”接着，教授苍老的身体如同羚羊一般，极快的奔跑起来，我和彼得不得不追了上去。

那个地方很大，你永远不会看到重复的东西，我们就这样追逐着导师的身影，一直在里面跑，最后导师的身影不见了，我和彼得失去了最后的精神支柱，几乎要崩溃了，我们手牵着手，如同两个迷路的孩子，在永远也走不出的城堡里哭喊，到最后，我们累的什么也做不了，身体一颤，就倒在了地上。

那一刻，我唯一能做的，只有不断向上帝祈祷，直至昏迷过去。

或许上帝真的派天使来拯救我们了，我醒来的时候，发现自己在沙漠里，一眼望去，黄沙漫天，烈日当空。

彼得不见了，那个地方，也消失了。

仿佛从来没有存在过。

我在沙漠里狂乱的奔跑，巨大的喜悦冲昏了我的头脑，我整个人就像是疯了一样，在沙漠中跳、吼、哭，最后，我想起了，彼得不见了，导师呢？他是不是也逃出来了？

我开始呼唤他们的名字。

最后，我在一个沙丘下找到了蜷缩成一团的彼得，他眼睛瞪的很大，神色惊恐的如同见了魔鬼。

我问他怎么了，他只反反复复的说着一句话：“有魔鬼，跟着我们出来了，它在……这里。”他一边说，一边指着自己的胸口，太阳那么大，我却觉得遍体生寒。

彼得以及完全无法自主了，但我不能扔下他，我们以及认识四年了，一起跟着导师学习，走过无数的地方，我们去过亚马逊考察失落的文明、去过埃及的金字塔、去过南美的大峡谷，这是我最好的搭档和伙伴，不管什么时候，我都不能抛弃他。

我找了根干枯的枝桠，根据太阳的测量推算出了我们的大致距离，但具体的经纬度无法，因为我们所掌握的信息太少了。

此刻，我们应该是位于塔克拉玛干腹地，靠近西北的方位，只要沿着太阳升起的地方前进，我们就可能走出沙漠。

接着，我扶着彼得在沙漠里行走，他已经完全疯了，说话颠三倒四，我完全无法听懂他究竟在说什么，我们一直在沙漠里走了两天，身体的能量已经耗尽了，期间，我们没有任何的能量补充，于是在沙漠里晕了一夜。

第二天醒来的时候，身体感觉恢复了一些。每个生命体都有一种奇怪的能力，这种能力被称为突破性基因保护，是瑞典一位生物学家发表的理论。

那个生物学家曾经在很多动物身上做过实验，将压力袋绑在动物的四肢上，当时，他的实验对象是一只成年的灰毛狼，压力袋绑上去之后，可以通过压力袋的数据，显示出动物肌肉力量的增减。

接着，那位生物学家将狼关进了一间强硬度的玻璃匣子内，并且不给任何食物和水源，狼被关在里面，会不断的撞击玻璃想要逃出来，但三天后，狼的体能耗尽，便再也爬不起来了。

但那匹狼并没有死，即使跌倒在地，也依旧睁着眼，当它第二天站起来时，生物学家发现，它的肌肉力量，竟然重新回到了顶峰时的状态。

通过不断试验，那位生物学家认定，每一个生命体内，都有一种神奇的力量，当时他把这种力量命名为突破性基因保护，只有韧性强劲的人，才能启动这种隐性遗传基因。但基因遗传这种东西，尚未被证实，因此那位生物学家的突破性基因保护成了当时学术界的一个大笑话，很快被人淡忘了。

我想，自己在四天四夜没有食物和水的现在，又奇迹般的醒过来，而且感觉肌肉充满了力量，大概就是那种神奇的突破性基因保护力量被触动了，现在，我开始可怜又敬佩那位学者。

他确实发现了一种生物神奇的力量，但这个力量就如同曾经的日心说一样，被愚昧的人全盘否定了。

第二十二章 无声爱情

接着，我依靠着这种神奇的身体机能，带着彼得又连续向东走了两天，这真是一件神奇到无法想象的事情，两个人六天六夜没有水源和食物，一直持续着徒步沙漠的强度运动，居然可以活到现在，连我自己都觉得，这简直太不可思议了。

但在走到第三天后，这种突破性基因保护也支持不住了，我的肌肉逐渐开始出现抽搐的症状，我低头去看自己的手臂，发现自己已经瘦的皮包骨了，又黑又干，我想，我现在的样子，一定很像曾经在埃及看见过的木乃伊。

就这样，我撑着打颤的肌肉又走了一程，最后再也忍不住，扑倒在了沙漠里，在跌倒之前，我看见前方，似乎有一片绿洲。

绿洲……绿洲，是我的幻想吗？

还是真实存在的？

我们跌在沙里，谁也动不了，连眼睛都是半睁着的，我的眼光一直狠狠盯着那片绿洲，很久，它都没有消失。

难道那是真实的吗？

我挣扎着想起身，但已经完全没有力气了，最后，我开始在沙漠里，如同瘫痪病人一样攀爬，彼得看见我的动作，很怕我会消失，于是也跟在我后面爬，我不知爬了多久，最后随着一个沙丘滚了下去，到处都有沙往我鼻孔里钻，最后我彻底晕过去了。

我想，自己再也醒不过来了，因为突破性基因保护，已经无法帮助我了，六天六夜，还好，还好我没有死在那个地方。

我以为自己肯定会死去，但我没有想到，自己还有醒过来的一天。

我醒来的时候，是在一张床上，中国人称之为炕，是用沙子合了河泥弄起来的，接着，有一个女人走到我跟前喂我喝水，她对我说话，可惜，我中文不好，而且我隐约觉得，她说的也不像中文，看她的打扮，她应该是位于中国新疆的少数民族。

彼得在另一张床上，他情况要遭的多，至今没有醒过来。

我整整在床上躺了两天，其间一直是那个女人在给我喂水喂饭，我很感激她，虽然什么也做不了，但我在祈祷时，请求上帝保佑这个好心的中国姑娘。

第二天，彼得也醒了，与我一样，瘦的皮包骨，只不过，他显得更不对劲了，如果说之前，他神经兮兮的像一具木乃伊，那么现在，他简直就是一个木乃伊，直挺挺的躺在床上，既不说话，也不动作，只偶尔瞪大眼，嘴里说着连我都听不懂的胡话。

这期间，有很多人来看我们，大约他们从来没有见过外国人，因此显得很好奇，但他们都是善意的，给照顾我的姑娘送了不少吃食，还有些小孩子，光着屁股，用黑溜溜的眼睛害羞的看着我。

我突然觉得，这个世界真好。

修养到第四天的时候，我勉强可以下床，也可以走动走动，由于肌肉损伤的厉害，我几乎每一步都在打颤，那个好心的姑娘有空时，就会来扶着我。

我突然很想知道她的名字，于是指着自己，反复将自己的名字说了好几遍。她明白过来，被阳光晒的黑黄的脸上，露出一个害羞的笑容，旋即也指着她自己，反复发了一个音。

那个音，好像是：卡拉。

姑且就是卡拉吧。我发现，之前看见的那片绿洲是真实存在的，不仅存在，绿洲上还生存了一群善良的中国人，但这个绿洲上人数不多，空置了很多土墙房，大约有许多人已经迁出这片绿洲了，因此绿洲里现在剩下了不到几十人，人少了就寂寞，所以我和彼得的到来，受到了热情的欢迎。

当我的身体恢复到可以自己慢慢行走时，绿洲上的人们举行了一次篝火晚会，我们虽然语言不通，但那一晚玩的很开心，宴会过后，我看着未尽的篝火，想起了在那里死去的同伴和失踪的导师，所有的好心情都没有了，只剩下深深地悲痛。

这时，卡拉将我的手放在她的小手中，用双手包裹起来。那一刻，我感到了一种名为包容的力量，这种力量让我一下子臣服于她，这个害羞、心善、勤劳的中国姑娘，那一刻，我突然觉得，她黄黑的皮肤，竟然是那么可爱。我用力反握住了她的手，她又害羞了，低着头半天没看我。

我的身体虽然在逐步恢复，但突破性基因保护启动的副作用太大，我在绿洲里呆了一个星期都没有完全恢复过来，彼得更不用说，他的状况比我更加糟糕，我几乎怀疑，他是不是变成了植物人，但偶尔，他又会突然说几句没有意义的话，也会突然站起来。

我觉得这样下去不行，下决心，在休整一周，我必须带着彼得回德国去，其实，我知道自己已经深深爱上了这个中国姑娘，于此同时，我也在心中下定决心，等回国安顿后，我还有来中国，带她离开干涸的沙漠，我会学习她的语言，她也一定乐意学习德语，我们的未来会很幸福，我向上帝发誓，我会安定下来，再也不会为了考察而去危险的地方，我要带着卡拉，过幸福的日子。

我学会了基本的语言，比如水、食物或者我要出去之类的，但正常的交流还是很困难，那晚，我不知要怎么跟卡拉表达我的想法，我有些害怕，如果不跟她说清楚，万一我回德国后，她嫁给其他人怎么办？

我拉着卡拉的手，急的不知如何是好，反复用德语对她说着：等我回来，我想做你的新郎。卡拉一脸茫然，最后露出一个无奈的笑容，我急了，搂着她就吻了下去。

最后我后悔了，中国姑娘都是很害羞的，我会不会吓到她了？

放开卡拉后，她果然被我吓到了，一副呆呆的表情，但她没有拒绝我，片刻后，她羞红着脸，用湿漉漉的眼神偷看我，却没有放开我的手。

我心脏几乎都在颤抖，低下头又吻了她一次，慢慢的，她也开始回应我，我们的感情没有语言，却如同烈火般的燃烧起来。那一晚，我反复用德语诉说着对她的爱恋，她依偎在我身边，一直坐了很久。

我不断在心底对自己，对上帝起誓：我会给卡拉幸福。

后天，后天我就要启程了，那一天，我的心情都很不好，卡拉要去干活，我拉着她的手，向她比手势，最后她明白过来，知道我要离开后，哭的很厉害，我心痛的不知如何是好，我突然发现，中国的姑娘哭起来，比任何国家的女人都更让人无措，最后我抱着她坐了两个多小时，她终于平静下来，我将自己已经停止行走的腕用指南针戴在了她纤细的手腕上，那上面，和我胸前的怀表一样，有我最为珍贵的照片。

那晚，我们缠绵了很久，天明，当我准备着动身时，我突然发现，彼得不见了。

我以为他又突然发疯，窜到其他地方去了，于是跟卡拉两人四处寻找，但找遍了周围都没有踪影，我急了，卡拉便找了绿洲里的其他人，所有人都帮忙寻扎，一直从天明找到天黑，绿洲都所有地方几乎都被找遍了，夜晚举着火把集合时，突然有人高喊了几句。

我不知道他喊的是什么，但隐隐听懂了几个词汇，似乎是说人少了。

我虽然来得时间不长，但这里的人并不多，又加上他们很热情，因此全部都记熟了，听到这几个词汇，我连忙去数人数，这时我发现，原本我们有三十七个人去找，而现在回来集合的，竟然只有二十九个人。

还有八个人哪儿去了？

显然，不只我发现了这一点，其他人也发现了，他们举着火把，站在一起议论纷纷，脸上露出焦急的神色，他们对这片绿洲太熟悉了，怎么会有人无故消失呢？

我听不懂他们在说什么，但通过众人的语调和表情可以看出，大家都很着急，我也同样着急，因为我已经把这些中国朋友，当成了亲人，如果因为我们的到来，而给这里带来灾难，那我真不知该如何是好。

最后，由绿洲里的一位长者出面说了几句，接着，他又召集了更多的人，这一次，连老人都出动了，出了小孩和几个留守的女人，整个绿洲七十二口人，包括我在内，我们点着火把，分为八路，向着不同的方向延伸搜索。

这片绿洲在白天看来很漂亮，青翠的旅人蕉里，有可以拯救生命的乳白色液体，就像母亲的乳汁，高大而坚强的仙人掌，顶端开出或黄或红的花朵，为荒凉的沙漠带来鲜花的美丽，绿洲里还有一条清浅的河流，那是自塔里木河涌来的地下水源，正是这片水源，滋养出了繁茂的绿洲。

但一到夜晚，这些白天看来美丽的东西，就隐藏了巨大的危险，旅人蕉上，很可能盘庚着毒蛇，仙人掌丛里，或许栖息着蝎子，我们这队人马，一直举着火把往前走，直走到了绿洲边缘，也没有任何人类的踪迹，既没有找到彼得，也没有其他失踪的人。

他们或许是迷路了，或许现在，已经与其它队伍汇合了。事到如今，我只能这样期待着。

但当我们走了一个多小时，回到聚集地时，没有任何一支队伍反应有遇到失踪的人，而与此同时，更大的恐慌出现了，因为我们的人数又少了。

第二十三章 寄生

出发时，我们是七十二个人，而现在，只有五十六个人，又少了十六个人，加上之前失踪的八个，已经有二十四个人了。

我赶紧回身去数自己的队伍，我发现，自己队伍里的一个没少，少的都是向北走的那一批。

难道……北边有野兽？还是突然出现了食人的巨蟒？

我以前在亚马逊考察的时候，曾经看过那种巨蟒，它平日懒懒的盘在大树叉上，很少移动，跟死了一样，但有时候，有动物从树下经过时，它的速度会比非洲豹更加迅猛，瞬间由上之下，将猎物缠住，然后吃进去。

这一切都是在无声的情况下完成的，难道……这片绿洲里，也出了食人蟒？

我为自己的想法感到羞耻，这太不专业了，以这片绿洲的生存环境，是无法孕育出巨蟒这样的生物，那么，究竟是怎么回事。

该死的，上帝，难道他们真的是迷路吗？

卡拉他们在激烈的讨论着什么，但我听不懂，我即使有想法，也无法表达出来，更何况，我现在根本没有任何想法。

接着，五十多个人在集合的空地上默然无声，最后，那位老者向着西边跪下来，旋即所有人都跪了，仿佛在祈祷什么一样。

我也跟着祈祷，我不知道他们信封的是什么，但我相信上帝会保佑善良的人。

黑夜几乎已经过去三分之二，但由于事情太过诡异，老者没有再组织人连夜找，我估计，他们是准备等到天亮。

果然，天亮时人们都在空地上集合了，由于人都是在北面一带失踪的，于是这一次，我们都开始像北寻找。

当我们走进北面不久后，震惊的一幕出现了，原本美丽的焦林里，铺天盖地的长满了一种藤蔓类植物，它们仿佛是一夜之间就长起来的，纠结在旅人蕉上，遍布在土地上，如同一张张巨大的蜘蛛网。

我整个人都忍不住颤抖起来。

为什么、为什么这里也会有这些东西，是我们带出来的吗？

这是那个地方才有的东西，为什么会出现在这片绿洲上？

突然，我想起了彼得的话，在沙漠时，他指着自己的胸口，说：“有魔鬼，跟着我们出来了，它在……这里。”难道，这些东西，是……是跟着彼得，或者、是跟着我……

就在这时，不知为什么，藤蔓突然颤动起来，这是它们要猎食的前兆，我几乎浑身都在颤抖，立刻狂叫：“快跑，快跑！”但我的德文他们似乎听不懂，只呆呆的看着那些藤蔓，似乎想不清楚，这些东西为什么会突然动起来。

最初，我们在那个地方，几乎差点被这些东西吃掉，我们一直以为它是魔鬼，后来导师发现，这是一种可怕的寄生植物，严格来时，它是一种人类尚未发现的昆虫与植物的结合体。

这种植物，有些类似于中国西藏高原特有的虫草，我对此不太了解，但据说，那种名为虫草的植物，是虫子和植物长在一起后形成的，有很神奇的药物作用。

而这种藤蔓也是一样，在它们紧紧连接着土地的部分，寄生着一只只如同蚂蝗一样的虫子，它们全身十分之九的地方隐藏在藤蔓里，只有口器的位置微微露出，想一个个藤蔓上的小疙瘩，这种虫子，依靠集体的力量，用口器的肌肉推动藤蔓行动，让后将人裹住，在吃掉。

这种藤蔓长得很快，强大的繁殖功能，使得它需要大量的养分，而这些虫子，就是为它吸取养分而存在的，这是一种可怕的寄生关系，比起冬虫夏草，要恐怖太多了，我吼完，看见他们还没有反应，立刻推了身后的卡拉一把，狠狠把她往后推，接着大吼：“快，快跑，回去。”没有人听得懂我在说什么，等到那些藤蔓袭击了第一个最靠前的老者时，大家总算明白过来，一脸惊骇。

但他们的第一反应却不是逃命，而是冲上去，妄想把那个老者救出来。

这简直是不可能，没有人比我更明白这些藤蔓的可怕，这些东西的胃口，就像一个无底洞，永远也不会有满足的时候，来多少，就会吃多少。

我来不及阻止他们，很快，林子里响起了此起彼伏的惨叫声，整个绿洲的人口都在这里，我们如果是一道大餐，周围的藤蔓都疯狂的抖动，此刻已经没有人想到要救人了，我们努力往回跑，但那些东西吃了人，便疯长的更快，竟然涨到了我们前面，就在这时，我旁边的卡拉突然惨叫一声，紧接着，我手上一松，卡拉被一根藤蔓倒吊了起来，很快，更多的藤蔓顺着她的脚缠上去，鲜血如同水一般淋到我头上。

我彻底疯狂了。这种恶魔藤蔓已经夺取了我伙伴的生命，为什么还要夺走我的爱人。

卡拉被掉的太高了，我够不到她，她不断惨叫，双手挥舞试图让我抓住她，但我们之间的距离，足有三四米，无论如何我也上不去。

我身上只有一把匕首，我抽出它，发了疯似的去砍一根粗壮的主藤蔓，但我的力量太过弱小，最后，那一幕我永远也不想再回忆。

卡拉……卡拉，逐渐被藤蔓包裹，一点都不剩，像一个蛹，倒吊在树上，片刻后，一具粘连着血肉的骨架掉了下来，我觉得胃里恶心的厉害。

周围是人的惨叫声，他们都想找到出路，四散奔逃，身上没有任何武器，就如同关在笼子里的鸟，很快，声音越来越少，一种死亡的气息在林间弥漫。

终于，有藤蔓缠上了我的脚，那一刻，我跟疯了一样，我想到卡拉临行前给我带了一瓶酒，我疯狂的大笑，把酒倒在那些藤蔓身上，然后点火。

轰！

淡蓝色的火焰猛的涨开。

没有什么是不怕火的，即使是坚硬的土石也会被烧裂，这些藤蔓果然退缩了，我想去找卡拉，却发现火海中，连一具尸体都没有，那些被吃尽的尸骨，最后都被藤蔓压到了土里，或许，我此刻正站在他们的身上。

火越来越大，很多藤蔓都被烧焦了，空气中，能听到一种OO@@的叫声，有些凄惨，那是成千上万的虫子再被焚烧时所发出的声音。

我站在火海中，眼泪直流，直到周身越来越热，毛发都卷起起来，我知道，自己该走了，总得有人活下去，这些植物生命力很强，总有一天，它会长出沙漠，铺天盖地的长出去，必须要有人阻止这一切。

对，必须要阻止，我要活着，我要把这个消息告诉中国政府，他们会有办法。

我开始跌跌撞撞的逃跑，卡拉、卡拉，还有其他人，对不起，我对不起你们，我发誓，我会回来，我一定会回来。我发了疯的开始跑，那些藤蔓也发了疯的抽搐，最后，被酒精带起的火焰很快熄灭了，因为那些藤蔓很难燃烧起来，接着，我便听到了更加可怕的声音，我一回头，铺天盖地全是涌向我的藤蔓，它们要复仇了。

我不断往前跑，灵魂仿佛都脱离了，这时，我发现我的前方出现了一根极其粗壮的藤蔓，那根藤蔓的根部下，倒在一个人，那个人是彼得，而那藤蔓的根部，是从他胸口里长出来的。

“不……”

我大吼，但声音只有我自己能听见，那一刻，我彻底崩溃了，身体只是反射性的奔跑着，却完全失去了方向，最后，我无意识的跑进了这片仙人掌群。

它们没有进来，而是OO@@的守在外围，或许，那些虫子害怕仙人掌的味道。

我躲在里面，不知躲了多久，神智才渐渐恢复。

再也听不到一个人的声音，天地间只剩下我，在这片已经变异的绿洲中，我不敢出去，因为一到了晚上，我的眼前仿佛晃动着很多鬼魂。而到了白天，那些藤蔓就开始发狂，我听到了鸟儿的尖锐的叫声，再过不久，这片绿洲上，一切有生命的东西都回被吞噬掉。

我躲在仙人掌群里，已经感觉不到痛，一入夜，到处都是鬼魂，绿洲里的人好像都活过来一样，穿过仙人掌向我走来，他们和善的笑脸，最终仿佛被什么啃食一样，变成了肉糜，再露出骨架，然后那副血淋淋的骨架就像我走过来。

我快死了，我确定。

我再也走不出去。

我的罪孽太深重了。

如果不是那场该死的黑风暴，我们不会走进沙漠的腹地，我们不会去那个地方。

这一切，一切都是魔鬼的安排。

是魔鬼。

不……要有人阻止这一切。

一定要记住，它们怕仙人掌，要在绿洲的所有地方，都种上仙人掌……

……

……

不要……不要去那里，不要往那座城里走。

张博士翻译到这里，日记已经到了尽头，最后，她指着那个落款，缓缓闭上了眼睛，那是一个德国人的名字，名字是：luka

这时，我身后突然传来一个声音，道：“乖乖，这是在看美国冒险片啊。”是胖子，这家伙不知什么时候醒了，撑着膝盖一直站在我们身后，我居然没发现。

张博士叹了口气，睁开眼，道：“这是，当年和我导师一起的伙伴，没想到，他们也逃出来了。”

这片日记如同胖子所说，就像一部美国的冒险片，但真正读来，却让人浑身发寒，那个绿洲上的人并不是搬迁了，而是在一个白天，在孤独的沙漠中，被那些寄生物活活啃食掉了，而他们的尸骨就在藤蔓地下，或许，我们曾经就从上面走过。

我深深吸了口气，随即道：“这本日记中，反复提到了那个地方。”

张博士神情有些疲惫，喃喃道：“大约就是我们要找的地方。”

我想了想，问道：“你还要继续吗？”

张博士皱了皱眉，半晌才道：“我不会被一本笔记吓倒，我只相信我的眼睛。”她说完，看着我，我和胖子对望一眼，旋即道：“我信，但我也不会放弃，那里有你寻找的，也有我寻找的。”

张博士笑了笑，她笑的时候真的很好看，接着，她便抱着笔记本钻进了帐篷。

胖子拍了拍我的肩膀，道：“瞧你那怂样，人都走了。”我踹了他一脚，道：“别满嘴放炮。”胖子干嚎道：“他娘的，我是伤号，你能不能轻点，你背上的伤不痛了？***。”接着，胖子又道：“不过，那野人是怎么回事？”

我道：“我又不是它亲戚，我怎么知道。”

胖子打了个寒颤，上下扫了我几眼，道：“我觉得你挺像它亲戚的。”见我要发飙，连忙道：“睡吧睡吧，明天还要赶路呢。”说着钻进了帐篷。

我抽完了最后一口黄鹤楼，也钻了进去，一夜无话。

第二十四章 红头蝎

第二天黎明，我们一行人匆匆吃了些食物。此刻，太阳刚冒出地平线，天边布满了灿烂的朝霞，我们坐在沙漠上，一边吃东西，一边探讨接下来的行程。

姓张的说：“这本日记的主人，正是当初自己导师所参加的那支队伍，通过日记的记载，他们一共走了六天才遇到了嘎达绿洲，不过，按照他们当时的体力，行进速度应该是十分缓慢，咱们的食物和水源，还剩四天左右，咱们加紧赶路，四天内应该就能找到雅布达的遗址。”

不错，我们加紧赶路，四天内确实有把握到达，但到了之后呢？我们不用吃喝？我们回程的装备怎么办？雅布达一行，我和姓张的一样，势在必行，但摆在我们面前的，是一个很现实的问题。

现在我们的装备，如果立刻回程的话，完全没有问题，但如果继续往前走，我们的后续补给就完全断了，七个人便会面临水米全无的状况。

我将这个状况提出来，姓张的摇头道：“我们真正的大头装备，都在另一队人马手上，他们是不会放弃前往雅布达遗址的，所以我们只要去雅布达，就一定能与他们汇合，装备不是问题。”

胖子道：“张博士，这前一段时间，又是沉沙又是黑风暴，万一那队人马放你鸽子，你岂不是带着咱们往绝境走？”说罢，胖子搂着我的肩膀道：“天真，你自己都说，前走三后走死，你爷爷的事，咱们不能放弃，但也要想清楚，做好万全的打算。”

我和胖子不是一两天的关系了，他所说的，实际上也是我想的，我看向姓张的，发现她神情有些古怪，随后背起装备包，道：“别的我不多说，但我只说一句，那队人马从某种意义上来说，并不会听我指挥，他们一定会去那里。”姓张的说完，我心中一惊，不听她指挥，难道又是它的人？

好像不太可能，路人甲夺走赞生经后，我和胖子几乎是马不停蹄的追赶姓张的队伍，它手中有赞生经，充其量只是需要找姓张的翻译而已，按照路人甲一贯的行事风格，绝对是将姓张的敲晕了带回去，又怎么会跟姓张的一起上路？

况且，他们在不知道赞生经实际内容的情况下，根本不会知道雅布达的存在。

难道这一切，都是我多想了？

姓张的说完，摇摇头，便招呼着队伍上路，我和胖子对望一眼，旋即挎着枪开始了沙漠徒步。沙漠是一种无法想象的枯燥，你身处其中，走的久了，会觉得听觉和视觉都变得麻木，你的眼前，永远是无尽的黄沙，而耳边，永远是或大或小的风声。

接下来，我们一路无话，只偶尔远远看见一些蛇蝎，我们便快速的绕开走，能在沙漠里生存的，都是大自然的佼佼者，我们能不招惹，还是尽量不要招惹。

张博士的队伍里，都是些严谨的人，或许是受了卢舟的打击，连德国美女也显得死气沉沉的，我们为了赶进度，一直没有停歇，只在进食的时候，歇上二十分钟，期间，一屁股坐到沙粒，两条腿上的肌肉都在抽搐。

四眼大约是没有受过这样的苦，眉头一直皱着，我看他的样子，几乎跟快哭了没两样，我以为我自己已经够窝囊了，没想到还有比我更窝囊的，顿时升起一种照顾弱小的豪气，于是拍着他的肩膀，道：“别灰心，沙漠而已，征服不了人类的脚步。”

胖子在旁边一听，顿时乐了，舞着手中的牛肉条，对我道：“嘿，天真，胖爷我也很害怕，你怎么不来安慰安慰我。”我直接抓了把沙子去砸他，胖子一见，赶紧护住自己的口粮，大骂我没良心，居然玩阴的，连顿饱饭都不让他吃。

我和胖子这些年，经历的生死，吃过的苦头，数都数不过来，这种苦中作乐的特殊技能，一般人还学不会。四眼见都这种情况了，我和胖子居然还能闹腾，顿时不可置信的摇头，道：“这两个家伙，不是人。”我和胖子忍饥挨饿还闹的欢腾，张博士一队人马一个个都跟晒焉了的茄子似的。

最后胖子把我肩膀一搂，低声道：“天真，你觉得，另一队人马是怎么回事？”我瞧其他人都在闭目养神，争分夺秒的休息，便也低声将自己的想法说出来，道：“我觉得……他们之所以会走散，肯定有原因。”

胖子咧出一口烟牙，道：“跟胖爷想到一块去了，我就琢磨，你说，这茫茫沙漠，咱们当时只有三个人，面对的是同样的环境都没有走丢，他们一行十一人，怎么会走散了？我估计，要么姓张的是被那队人马故意甩了，要么，就是她把别人甩了。”

我十分赞同胖子的分析，正想在跟他说两句，姓张的已经睁开眼，看见我和胖子勾肩搭背的凑在远处，顿时眯起了眼，我心中一惊，表面上却不动声色，随即捅了胖子一把，道：“什么烂笑话，一点都不好笑。”

胖子配合的捂着胸口，道：“那你过来，胖爷再给你讲一个。”

四眼听了，来了些精神，问道：“胖哥，什么笑话？”

胖子立刻讲了个荤段子，特下流的哪一种，听的四眼面红耳赤，姓张的摇摇头，大约没有怀疑什么了，便说启程上路。我们从黎明一直走到了下午6点左右，再过一两个时辰天就要黑了，只能停下脚步，找了个稍微背风的沙丘扎营，第二天同样是如此，一直走到第二天下午，我们脚下的沙漠里，突然突出了一些建筑物一类的东西。

那个四眼道：“塔克拉玛干是世界第二大流动性沙漠，它的特点就是一天一个样，由于风沙昼夜不停息，今天这里是个小沙丘，明天可能就变成了一片平地。现在地上这些东西，应该是一些古代建筑遗迹，它们偶尔能露出来，不过大部分时间都掩埋在黄沙底下。”

接着，张博士道：“你说的不错，估计是上一次那场黑风暴改变了地貌，所以这片遗迹群露出来了，咱们今晚可以再里面扎营，会安全很多。”果然，往前走了不久，那些原本如同石块的建筑物，逐渐暴露在黄沙下，残埂断壁横亘在沙漠里，昔日的辉煌已经被黄沙腐蚀，我们现如今能见到的，只是一面面随时可能倒塌的建筑，有些只剩下一面墙，有些已经完全坍塌，如果不规则的石头一样堆沙漠上。

当我们走进这一片不知名的遗迹群时，已经是下午的六点钟，太阳下了一大半，只露出半个红彤彤的脸挂在天际，万里黄沙被镀上了一层橘红，那种广袤无垠的苍凉之感，只有真正看到了才能彻底体会。

我们找了一个稍微结实的墙角，在墙角处扎了两顶帐篷，然后便吃了些吃食，沙漠里无聊的很，张博士一行人又不多话，帐篷里比较闷，趁着天还没黑，一行人都靠着墙壁坐下，各自干着自己的事。

中年人腿上摊着一本笔记，埋头不知在写什么，四眼则很诡异的拿出一本砖头书，我实在没想到，这么艰苦的条件下，他居然还随身带了书，瞟眼一看，书的名字叫《1978年西藏考察纪实笔录》，张博士还在研究那本日记，不断的去看烂掉的部分，似乎在期望能发现一点有用的东西。

我和胖子靠着墙壁，有一搭没一搭的聊着，最后，我突然发现那德国美女很着急的扯了扯张博士的袖子，随即便附耳在张博士耳边说了句什么，张博士眉头一皱，神情有些担忧又有些无奈，随后冲德国美女摇摇头。

她俩再说什么？

片刻后，张博士和德国美女纷纷起身，此刻天已经黑了，她俩打着手电往外走，很快没了人影。

胖子在我耳边低声道：“这两个人，神神秘秘干嘛呢？”

我道：“没准人家是要去上厕所。”

胖子道：“得了吧，上个厕所还跟演间谍片似的。”正在我们小声讨论时，她俩又打着手电回来了，神色平静，不像有什么事情的样子。

说不定真是上厕所去了。

晚上，我一直睡的不安稳，总觉得会出什么事儿，睡到半夜便醒了，这时，我突然听到有一种极其细微的声音在附近响起，那声音如果不是醒着，恐怕谁也发现不了，我睁开眼，侧耳倾听一翻，那种声音有点像大量螃蟹爬动时发出的声响。

我看了看胖子几人，他们都睡的很熟，于是便拉开帐篷的链子，打着手电，探头往外看，这一看，顿时把握吓的不清，直接张博士那只帐篷的外面，居然排队似的爬了一溜的蝎子。

那蝎子不知何时，已经在帐篷处开了个洞，已经不知钻进去多少，而姓张的那个帐篷里，居然一点声音也没有。据说沙漠里的东西，大多数有毒，特别是蛇蝎，毒性最是猛烈，这两个女人该不会已经着了道了吧？

我赶紧叫醒胖子和其他两个人，冲他们指乐指帐篷外面，随后去翻装备包，找找有什么东西可以对付蝎子，结果半天，只找出了一个类似洛阳铲的东西，大概是拿来进行沙漠挖掘时使用的。

看了只能用铲子拍了。这时，胖子几个人也发现了这情况，我正打算让他们找铲子去拍蝎子，那个一直对我们有意见的中年人突然抓住了我的肩膀，目光阴沉，道：“这是沙漠红头蝎，看到没有，头部通红，里面全是毒液，一拍下去，毒液溅出来，腐蚀性很强。”

我一听，这人既然能说明出处，必然知道怎么对付，于是道：“那现在怎么办？”

第二十五章 地窖

中年人道：“这种红头蝎，对血液十分敏感，不知怎么会把这些东西招惹过来了，想个办法把它们引开。”现在正是深夜，我打着手电筒看过去，一时间只觉得心惊，帐篷外的沙漠上，密密麻麻的爬满了红头蝎，这种蝎子身体很小，两只钳子发红发亮，又粗又大，在沙地里爬的很快。

听中年人这么一说，胖子道：“那还等什么，既然这东西喜欢血，你们谁放一点血，把它们引过去。”别看四眼胆小又文弱，但这种时刻却非常勇敢，立刻道：“我来。”我下意识的看了眼他坚毅的神色，再一联想到一路上，这小子都对姓张的惟命是从，顿时醒悟过来。

胖子嘿嘿一笑，拍着四眼的肩膀道：“很好，年轻人觉悟很高，胖爷我支持你，去吧。”说完，直接递了把匕首。四眼摇摇头，蹑手蹑脚的出了帐篷，走到了稍远些的地方，转过一扇土墙，便没了踪影，不多时，那些红头蝎像是感应到什么，纷纷掉头，往四眼隐身的地方去。

我们稍等了一会儿，见蝎子已经走的没了影儿，我和胖子也顾不得那么多，赶紧拉开了张博士她们的帐篷，这红头蝎爬动的时候悄无声息，因此我和胖子一打开帐篷，发现这两女的睡的正香，好在这二人在沙漠里，也是和衣而睡，我便没什么顾忌，正要去叫醒她们，胖子突然把我胳膊一拉，旋即指了指睡在一旁的德国美女。

沙漠的夜晚很冷，她们盖了一层薄薄的充气羽绒被，这种压缩被叠起来很小一块，展开后自由张开，不多时便会鼓起来，很耐寒，然而此时，那被子却鼓起了一小块，并且不断的再移动，似乎被子下面爬着什么东西。

我和胖子对望一眼，接着，胖子悄悄的走进了德国美女，旋即拎着被角，从后面缓缓揭起来。我正好在前方，胖子被子一接，德国美女盖住的身体顿时显露出来，这一看，顿时惊的我头皮发麻。

只见被子下面，在德国美女的小腹至大腿根处，赫然爬了四只红头蝎，而且这四只红头蝎，比外面那些看起来个头更大，足有成人的拳头大小。

胖子接被子的动作惊动了红头蝎，四只蝎子顿时极快的钻进了德国美女的衣服里，我暗道一声不好，这时，德国美女忽然动了动，看样子是要醒过来。

她一醒，胖子立刻按住了她的肩膀，道：“别动。”美女显然不明白我和胖子怎么会在这儿，这要是中国姑娘，恐怕早就大叫色狼，但她还算镇定，目光疑惑的在我俩身上游移，但这种游移仅仅保持了几秒钟，她很快发现了不对劲，接着便低头去看自己的肚子上，顿时被衣服里爬动的东西吓的脸色惨白，几乎就要挣扎起来。

胖子赶紧把她按的死紧，低吼道：“叫你别动，天真，咋办。”这番动静，姓张的也醒了过来，她一看这架势，顿时脸色一变，低声道：“什么东西？”

我道：“红头蝎。”说完，姓张的好像想起了什么，顿时一脸懊恼的神情，旋即小心翼翼移到了放装备的位置，在里面一番翻找之后，找出了一把长头镊子，我立刻在自己脑袋上拍了一把，这女的真聪敏。

接着，她又拿出一个罐装牛肉，将拉罐拉开一半，将里面的牛肉倒出来，旋即朝我也扔了一把长头镊，随即使了个眼色。我已经明白了张博士的意思，旋即移到德国美女旁边，她此刻已经吓的一动也不敢动。

接着，我用长头镊夹着德国美女的衣服下摆，旋即轻轻往上拉，戌时，有一只红头蝎钻了出来，奇怪的是，它一出来，就往德国美女的大腿根部爬去，我一想，总算明白过来为什么会吸引来这些红头蝎，不由感慨，当女人真是辛苦。再一想白天德国美女扭捏的神情便明白了，估计是女性生理期到了，我想她们进沙漠时，也一定没想到要带卫生巾。

第一只红头蝎爬出来之后，张博士快速的用镊子夹起，随即塞进了罐子里，将铁皮封上，接着出来第二只，我们配合的十分默契，不多时，四只蝎子都被装进了铁罐子里，我们四人刚送一口气，就听外面突然传来三声枪响，第一声是单响，第二声和第三声是连响，显得很紧凑。

张博士一听，顿时脸色一变，道：“他们在鸣枪示警，快，背上装备，我们走。”

中年人大概是掩护四眼去了，我们出了帐篷已经看不见他，此刻帐篷也来不及收拾，我们背上剩余的两个装备包，赶紧朝着枪响的方向跑去。

黑暗中我们打起了两展手电，在破败的遗迹群中穿梭，这些遗迹，有些倒塌如一个石堆，有些却依旧矗立着，一眼望不到头，我们在其中转了几圈，便看到地上有一滩血迹，不少红头蝎都流连在周围，估计四眼刚才就是在这个位置放血。

这里的红头蝎聚集了有百来只，但远远不及我们刚才所见的规模，如果我没猜错，它们应该是追四眼去了。剩下的百来只红头蝎一见了我们三人，顿时开始围拢过来。

我心道不好，下意识的扯着姓张的手臂开始后退，没等我们有所反应，这些红头蝎已经速度奇快的爬过来，它们善于在沙漠中爬行，速度竟然不亚于蛇，爬的越快，制造出的声音越大，沙沙沙的，像无数蚕在啃桑叶一样的声音。

胖子顿时骂道：“操，小龙女，这些蝎子喜欢你的外国血啊。”德国美女急的就差没哭了，我立刻骂了句，道：“死胖子，你的绅士精神哪里去了，操，还不快跑。”说完，我顺手就抓住旁边的张博士开始掉头就跑。

我们一行四人在遗迹群中狂奔，黑夜中，也不辩方向，胖子在后面打着手电，骂骂咧咧道：“天真，你他娘的有了媳妇忘了兄弟，胖爷要跟你分手。”

在黑暗中，稍不留神就容易撞上古遗迹，我听胖子一骂，这才反应过来，连忙松开了张博士的手，随即骂道：“老子这是照顾女同胞，你懂个屁，分就分，三条腿的蛤蟆好找，两天腿的胖子还不好找。”

胖子气的半死，正要顶回来，张博士突然道：“等等。”她突然停下来了脚步，我们几人都有些猝不及防，这时，她又道：“声音没有了。”

我一听，发现红头蝎的声音果然消失了，风中只有夜风的呼啸声，我和胖子手中一人拿了一盏手电，顿时拿着手电筒四处照，这一照才发现，周围都是残埂断壁，黑暗中，目光所及之处，或矮小，或高大的遗迹密密麻麻的延伸而去，一时竟然无法辨别方向。

这时，德国美女突然咦了一声，用不太流利的中文说道：“你们快看，那里有一个洞洞。”

洞洞？

胖子笑出声，道：“什么洞洞，胖爷看看。”我们将灯光聚在一处打过去，这才发现，德国美女嘴里所说的洞洞，是一个四方形的地下入口，入口的上方已经坍塌，可以看出，这里曾经应该是一片规模不小的建筑群，这个四方形的地下入口，灯光打过去，隐约还能看到发黄的石阶，里面到处都是黄沙，看来这片建筑，曾经确实是被黄沙覆盖的，大概是那场黑风暴，改变了沙漠地形，因此这片遗迹群才得以显露出来。

这个地形入口，大约是以前的地窖什么的。

这时，张博士却突然夺下我手里的手电筒，将灯光直直打向了入口深处，我不禁觉得奇怪，难道她对这地窖有兴趣？这时，她突然转过头，开始用德文和小龙女交谈，我和胖子听不懂她俩说什么，胖子不禁有些火大，搂着我的肩膀，在我耳边嘀咕道：“亏你刚才还去拉她，娘的，根本就没把咱们当自己人，说什么德语，寒碜我们呢。”

我想起自己刚才的反应，也觉得有些不自在，心中不禁嘀咕，难道真让胖子给猜中了，我看上这姓张的了？不行，这我可吃不消，就冲姓张这性格，我将来不得被吃的死死的？与其这样，我还不如打一辈子的光棍，当即对胖子道：“我那是革命觉悟高，危险来临时，先保护女同志，再说了，你一大老爷们，要是我刚才拉着你的手跑，那咱俩就是跳进黄河也洗不清啊。”

胖子鄙夷的看着我，道：“你他娘的就装吧，不过胖爷可给你提个醒，这女人不是你能消化的，小心消化不良得胃癌。”我承认，我对姓张的，是有那么点不一样，但还没到胖子说那地步，正打算解释清楚，这时，她们两个突然不嘀咕德文了，姓张的突然向我招手，道：“我们想下去看一下。”

我愣了愣，道：“张博士，您是领队，您要干什么我们当然没意见，不过现在的情况，咱们跟小李他们走散了，而且他们很可能还处于危险中，这时候耽搁，不太好吧？”

说实话，这片掩埋在黄沙下的古遗迹突然露出来，我也很好奇，毕竟是两千多年前的文明，我又是跟古董打交道的，说没有好奇心是不可能的，但经验告诉我，好奇心真的会害死人，况且我和胖子这一次进沙漠的目标很明确，因此能避免的麻烦，自然要尽量避免。

张博士摇摇头，突然微笑了一下，虽然很浅，但我还是留意到了，接着，她道：“你觉得这里面是什么？”能有什么？地窖呗？

第二十六章 封石

我和胖子都是这么想的，结果张博士摇了摇头，道：“古西域的地形，是草原地形，你应该知道，草原地貌里面，石料是很珍贵的，但是你看，这些阶梯，明显是石料凿出来的，你认为，两千年前，谁家的地窖，能够造出这种规模？”经张博士一提醒，我顿时醒悟过来，仔细去看，果然是石阶，而且那些断裂的石阶上，似乎还雕刻着花纹，只是由于年代久远，这些花纹已经无法辨认，但就凭这料子，也能断定，这个地下入口，绝对不是什么平凡人家的地窖。

我叫张博士已经打着手电筒，一副准备往里面探的样子，只得点点头。

接着，我们四个人，打着两只小手电，猫着腰缓缓下到了地下入口处。

由于地道里曾经塌方过的原因，里面的结构已经完全被破坏，显得十分狭窄，我们身处其中，如同是在地震过后的废墟里，每一步都走的小心翼翼。

那些石阶已经断裂的不成样子，完全失去了原本的作用，我们如同下山一样，一路打着滑往下走，越往下我就觉得不对劲，因为这个地道的深度远远超出了我们的预期，这里究竟是用来干什么的？

小心谨慎的走了二十多分钟这个地道走到了尽头。

这是一个直上直下的地道，终点处是一个四方形的空间，长宽不过两米左右，四个人在里面完全动不开身。

奇怪，怎么会是这样？

我的想象中，就算不是地窖，那也应该是个藏宝室，下面或许有很大的空间，珍藏着珠宝或者美酒，结果我们现在的情况，却如同走进了一个四方形的井里，而我们现在，正处于井底。

这样的设计，究竟是用来干什么的？

正在我和张博士打着手电四处张望时，胖子突然道：“天真，在下面。”我转身看，只见胖子正蹲着身，打着手电在研究我们脚下的石板。

胖子到底是职业倒斗的，一进来发现没路，就开始敲敲打打，很快就找到了问题所在。我和姓张的也跟着蹲下身去看，两只手电的光芒聚到一处，脚下的石板顿时纤尘毕现。

上面铺了一层黄沙，但隐约还是能看到，石板上似乎刻着很深的图案。我们四人赶紧将沙子清理到一边，最后石板上的图案彻底显露出来，我发现，这上面描绘的竟然是下葬的画面。

不会吧，我随便钻个洞都能钻进斗里？显然，胖子跟我想到一块儿去了，接着冲我竖了个大拇指，道：“天真，以后你就是找斗一哥，跟着你有粽子吃。”胖子的话说的我直恶心，他娘的，你怎么不去啃粽子？

张博士海归不久，还没学会盗墓贼的黑话，因此没什么表示，只是专心的在研究石板上的图案。

这幅图案一共分为四个部分，全是雕凿出来的，图形雕凿的很繁复，有少数民族特有的华丽感，上面人物衣服上的花纹都有雕琢出来，可以看出，这幅石雕在当时，一定耗费了不小的人力。

石雕的第一幅，雕刻的是一个人，他平躺在地板上，双手放在胸口，脸上还罩了一个面具，这是一种典型的表现死人的古代雕刻技法。

第二幅，那个死人被放在草原上，然后一个类似于巫的人拿着一把刀，将死尸的心脏取了出来。

第三幅，心脏被装进了十分精美的坛子，而尸身旁边则聚集了很多狼群在食用。

第四幅，很多大臣一样的人，在巫的带领下，将装着心脏的坛子放入了一个地方，那个地方，摆了很多棺材。

石板上的图案，明显的表现了一种入葬仪式，大约也是天葬的一种，肉身喂狼，只保留死者的心脏。最后一幅图，死者心脏被放入的地方，明显在一个很深的地底，周围点了很多烛火，里面摆了许多棺材，棺材中放着坛子，看来，这里的人，不仅有天葬的习俗，还有合葬的习俗。

这个地道不可能无缘无故存在，而且这块石板出现的地方很突兀，很容易让人联想到墓封，一般大型的陵墓，都有两个出口，其中的正门，就是陵墓完工过后才会封闭的地方，那种地方，往往会用石门会封石堵死，为了区别，还会在封石会墓门上留下基本信息，大多数都是以雕刻的形式保存下来。

胖子显然也想到了这一点，他倒斗的职业习惯一时改不过来，拿出铲子敲了几下，察觉下面是空的，便抡起铲子准备撬开石板，我看他这本性暴露无遗的样子，赶紧制止，道：“胖子，干什么呢。”胖子还没下铲子，经我一提醒，顿时缓过劲儿来，打了个哈哈道：“这地洞打的这么深，下面没准腌了不少东西，说不定还有古西域泡菜，正好可以补充咱们的口粮。”

我道：“得了吧，就算真有西域泡菜，他娘的，腌了两千年，都变成泥了，你也下的去口？”我一边说，一边去看姓张的，我发现她再这方面神经比较大条，胖子刚才那架势，明显是挖惯了土的职业人员，如果是国内的老学者，一看胖子舞铲子，就能识破胖子的身份了，偏偏这姓张的是个海归，竟然表现的无知无觉。

这时，张博士竟然说道：“咱们下去看看，说完，直起身看着胖子，那意思很明显，下铲子。”胖子愣了半晌，又看着同样一脸呆样的我，旋即在手心吐了口唾沫，搓着两手道：“坚决服从领导安排，天真，别偷懒，一起干。”我听他这话怎么听怎么别扭，半晌反应过来，道：“谁跟你一起干。”

胖子翻了个白眼，道：“你他娘的想哪儿去了，你愿意，云彩也不会同意的。”我觉得不对劲，看了看姓张的，总觉得她表现的有些奇怪，具体哪里不对劲，又说不上来。

这石板历经千年，早已经不甚牢固，我和胖子用铲子掐着石缝，没下几铲子，便将石板翘起了一条缝，我和胖子一人一边，搬着石板边缘，使劲往外搬，张博士和德国美女也赶紧来帮忙，这石板比起一般的封石还要厚，搬起来之后我量了量，足有三只长，三十多厘米的摸样，石板搬开后，下面露出一个黑洞洞的空间，周围的沙子都跟着滑进去。

我将手电光打进去，目测下面是一个大型空间，有六米高左右。

胖子体重太大，上下不方便，也不能让两个女的去探底，于是胖子在石板上缠了根绳子，顺着洞口扔下去，刚好到底，我嘴里咬着手电筒，率先顺着绳子爬下去，随即打着手电大致看了下，发现这里密封很好，地面上有很多灰尘，但没有看见沙粒，这里空间挺大，墙壁上也雕刻了很多东西，没有什么危险。

我冲上面的人点了点头，随即张博士和德国美女相继顺着绳子下到地上，胖子最后一个，我们四个到了地面，张博士便单独拿了一支手电，跟着德国美女开始在周围走动，周围的石墙上雕刻了很多的壁画，她们两个看了不久，又开始用德文交流起来。

我和胖子打着手电在周围乱晃，最后胖子突然把我扯到一个角落处，道：“天真，看那儿。”我顺着他的目光看去，发现时一扇与墙壁融为一体的石门，奇怪的是，石门已经被开了一条缝。

这里的封石完好无损，石门是怎么打开的？

难道再我们之前，还有人来过这里？

这时，胖子道：“让那俩女的研究去，咱们进去看看。”我警惕道：“你想干嘛？胖子，我可警告你，别忘了咱么这次是办正事的，不是来下斗的。”

胖子狠狠在我身上掐了一把，低声道：“他娘的，你也太不信任胖爷我了，我是说，你不觉得姓张的表现的有点怪。”我心中一惊，连胖子都发现了，当即在黑暗中冲他点点头。然后胖子道：“我总觉得，她看出咱们的身份了，所以啊……”话没说话，一道手电光突然打到了我和胖子脸上，姓张的瞧着我们，道：“你们在做什么？”

胖子赶紧住了口，嘿嘿笑道：“发现了一点东西，这不正想跟领导汇报吗？”说完，胖子指了指那扇石门。那个石门是掩在一溜的石柱后面，姓张的一来就关注墙上的雕刻，因此一时没察觉。

瞧见石门开了一道缝，姓张的皱了皱眉，打着手电筒开始往里走。

这下我已经可以确定，这里是一座西域的古墓，如果封石的记载无误，那么这里还是一个家族的合葬墓，只要一想到这里是个斗，我就觉得浑身不自在，总感觉黑暗中会蹦出一只粽子或者其它什么怪物，特别是看着姓张的逐渐走进那扇石门，我脑海里出现了一副画面，她一进去，就被怪物咬掉了头。

嘎达绿洲的恐怖记忆，至今还未消去，下意识的，我将张博士一拦，道：“那应该是主墓门，恐怕有什么机关，我先进去。”

第二十七章 尸玉

如胖子所说，我对姓张的感觉是不一样，首先，她漂亮，这一点是毋庸置疑的，人类总是会追求美的东西，其次，她虽然目的性强，但比起阿宁那种杀人不眨眼的女人，姓张的至少是一个正常人。我此刻这样做，没有什么别的原因，仅仅是出于保护队友的心理，不管怎么说，这种时刻，我没理由让一个女人处于危险的境地。

胖子显然又想岔了，恨铁不成钢的抄起家伙跟在我后面，我看了他一眼，冲他笑了笑，道：“放心。”胖子跟我默契不错，他显然明白了我传达的意思，点点头，两人像无数次下斗那样，一人端着一把武器，我直直看着前方，胖子留意着周围的动机，向着墓门里走去。

那条门缝看起来小，走近了实际上可以容两人并排通过，张博士两人跟在我们后面，我已经做足了会有机关和暗弩的准备，谁知手电光一打进去，我首先开到了一片空地，空地的尽头是白色的低矮石阶，我将手电筒顺着石阶往上打，上面密密麻麻摆满了棺材，竟然和封石上的内容没什么差别。

难道这就是主墓室？

这也太容易了吧？

我和胖子面面相觑，显然胖子也觉得不对头，这时，德国美女和张博士从我们身后闪出来，张博士说出的第一句话，顿时让我有种不知所谓的感觉。

“这墓的规模很大，或许是皇陵。”她静静的开口，听在我耳里，犹如炸雷。

皇陵……就这模样？见惯了汪藏海的手段，这座墓，连人家的耳室都不如，竟然被她夸奖成皇陵？

姓张的显然看出我的想法，竟然出其不意的冲我笑了笑，道：“别看这座墓规模小，你想一想外面的石柱，那些精美的浮雕，还有这整座石砌的墓室结构，在两千年前的地质环境和运输条件下，西域小国要完成这种规模的陵墓是很不容易的。”

“在丝绸之路尚未开辟之前，西域诸国对于中原文明十分向往，你看这座墓的设计手法，跟汉人的没有多大区别，如果我没猜错，应该是墓主人特意请了汉人的工匠所制作的，你想一想，为什么整座古城都荒废了，这里还保存的这么完好？虽然墓的结构简单，但材料和空间都很广阔，就是称为地下金字塔也不为过。”

经姓张的这样一分析，这座墓确实显得很宏大了。这就跟做生意一样，别怕不识货，就怕货比货，东西的好与坏，不仅得看年份，还得看历史意义，专业的考古学家，果然不一样。

胖子反应比我快，将装孙子的原则贯彻到底好，立刻一记马屁送了过去：“张博士，您这么一说我就明白了，不愧是海外归来的学者，这见地就是不一样。”

姓张的心情不错，嘴角挂着笑，突然对胖子道：“呵呵，过奖，或许我该向二位请教才是。”胖子一愣，打了个哈哈，旋即走到一边，打着手电去看周围的陪葬品。

我总觉得姓张的这句话有些意味，再一联想胖子先前的说法，不由思忖，难道这姓张的看出我们身份了？那她为什么不拆穿？她这样装傻充愣有什么意思？

墓室里，陪葬品整整齐齐的顺着墙壁依次摆下去，多是些铁器，大多是武器的造型，不过已经锈烂的不成样子，看来这里的人很好战，而且按张博士的说法，这里或许还是一个皇陵。

胖子倒腾了会儿陪葬品，大概没什么收获，便打着手电往石阶的地方去，我现在一见棺材就发憷，就算知道棺材里放的是坛子，还是觉得不放心，便跟着胖子一起上了台阶。

这些棺材做的很袖珍，只有现在棺材的一半大小，墙壁上用厚石板隔出了很多位置，棺材就卡在里面，要想打开，就得先把棺材从里面取出来，放到地下才行。

我和胖子打着手电数了数，上面一共镶了十二具棺材，而且棺材的质地有些奇特，青黑色，仿佛是死沁一般，我伸手摸了摸，特别凉，就跟摸到冰块似的。

我突然想起来，新疆历来产玉，因此新疆的玉石文化源远流长，他们还将玉分为还几个等级，其中，有上品、中品、下品，上品之上还有极品，但在新疆人的传说中，还有一种玉被称为尸玉，这种玉据说天生寒凉，触手有如寒冰，程青黑色，往往一条玉脉里都不一定能挖到一块，据说这种玉可以养尸，尸身放置其中千万年都不会腐坏，而且尸玉放置的年代越久，所聚集的地阴之气就越多，甚至能让死尸变为活尸。

当即，我对胖子道：“你说，这会不会是尸玉？”

胖子正在棺材上乱摸，闻言怔了怔，旋即一副恍然大悟的表情，道：“天真，你高，胖爷怎么没想到这个，啧，这玩意可比那堆破铜烂铁值钱多了。”我看胖子眼中开始闪烁着明器的光芒，都不忍心打击他了，但不打击不行，我得让他认清现实，于是只能说道：“胖子，难道你要背着个尸玉棺材去雅布达？”

胖子激动的表情收了收，旋即压低声音道：“要不这么着，咱们把位置记下来，等离开雅布达的时候，我们在下来一趟。”

我摇头道：“这里是塔克拉玛干沙漠，是世界第二大流动性沙漠，胖子，我拜托你靠谱点，等咱们从雅布达回来，这片古城，指不定已经被黄沙给埋了，你去哪儿找？”

胖子一听，一脸悲痛欲绝的表情看着尸玉棺材，就差没抱着棺材流两滴伤心泪。我正要提醒胖子注意形象，张博士两人也跟着上了石阶，随即，她的目光在这些尸玉棺材上缓缓滑过，神情逐渐变得惊讶，旋即，她的目光停留在了第十二具棺材，我跟着看过去，那具棺材大小形状没有任何奇特之处，不过我发现，这些尸玉棺材上，都刻了一些很抽象的画，全都是些歪歪扭扭的线条，我想了想，觉得这些线条有点像古代波斯文。

这时，张博士道：“咱们把这具棺材抬下来。”她说的是第十二具棺材，莫非这女人想开棺？我突然想起来，之前开封石也是她做的主，现在又让我们搬棺材，这女人，怎么比我和胖子还像个下斗的？

胖子一听要搬棺材，立刻来了精神，踢了我一脚，兴奋道：“干活。”我们小心翼翼的将尸玉棺从里面拔出来，随即放到了地上，正想问姓张的有没有下一步指示，这时，姓张的已经打着手电筒，开始去看棺材的另一边。

这具棺材就跟封石上所刻的一样，没有棺材盖，棺材中央的位置，放了一个不知是黄金还是什么材质的罐子，里面装的大约就是墓主人的心脏，而之前有一面是贴着墙壁的，此刻放到地面，张博士开始却看那一面棺材上所刻下的文字，一边看，还一边跟德国美女用德文交流。

我和胖子也听不懂，但这种感觉非常不爽，戌时，我看她们还在说，便摸了摸口袋，发现烟不知掉到哪里了，这时，胖子给我递了根烟，我俩便在墓室里吞云吐雾，连抽了两根，张博士两人才站起来，对话逐渐变成中文。

张博士道：“应该是说的那个地方。”

德国小龙女道：“这上面说的，真的存在吗？”

张博士摇了摇头，发现我和胖子正盯着她俩，大约是察觉到我和胖子的不满，她居然自动解释起来，指着棺材上的内容道：“这是这个国家的最后一任国王，棺材上刻的便是他的墓志铭，记录了墓主的生平和一些国家的大事情，其中有一段记录很有意思。”

姓张的主动解释，态度也还算不错，我缓了缓心情，道：“这是什么文字？”西域各国之间，各种文字繁多，我就不信，这个姓张的还能每一种都能看懂。

张博士笑了笑，道：“古代西域，发明出自己文字的国家，非常稀少，他们的文字大多数吸收了汉朝或者是周边国家的文化，其中受到天竺波斯一带的影响最深，这上面的文字，应该是古波斯文的一种，略有涉猎，能看懂一些。”她这么好声好气，我到觉得是自己表现的太小气了。

这时，胖子道：“张博士，别研究什么古波斯文了，您就告诉我，这上面写了什么就得了。”说完指着我道：“这小子英语四级都忘的一干二净，您还指望他跟您交流波斯文？”

我立刻踢了胖子一脚，骂道：“我还是记得几句的，dyingfat！”胖子一脸懵懂，道：“啥？”

我和胖子正闹，张博士已经摇了摇头，有些无可奈何的表情，随即道：“这上面记载，这个国家叫‘鬼@’，现在这位墓主人，是最后一任国君，除了记载了几次大型天灾外，里面还记载了一场有趣的战争。”

战争用有趣这个词来形容，真是有些不合时宜。

张博士道：“这上面记载了另外一个国家，叫‘庳h’，据说，这个国家是一夜之间从西域里冒出来的，里面的人拥有大量的金银财宝，但那个国家的人，从来不与外界交往，也不允许其它人踏入，他们所处的位置，位于一处中心地带，阻隔了各国贸易，于是有一天，连同‘鬼@’在内的十多个小国，开始了对‘庳h’的侵略。

第二十八章 移动的入口

这场侵略战持续了半年都没有结束，各国的国君都觉得很奇怪，‘庳h’占地面积并不大，只是一个小国，连打了半年，死去的人都能把城池塞满了，为什么他们的兵力却未见衰竭？

直到有一天，鬼@的国君发现了这个秘密，他带着密探潜入了庳h城池内，但是城内到处都是尸体，竟然看不到一个活人。

这些尸体都穿着士兵的衣服，是战争结束后被拉回城里的，但是他们为什么会被随意的放置在城池的街道上？为什么没有被掩埋或者焚烧？难道不怕产生瘟疫吗？

整座城池，荒废的如同是一个鬼城，这里显然没有一个人，那么那些每天都出来应战的士兵是从哪里冒出来的？墓主人觉得很奇怪，他带着密探在城中穿梭，所见到的，依旧是是尸体，就在他一无所获准备离开时，城里，突然响起了号角声。

号角的声音悠远而亢长，仿佛是从地底传来一般，紧接着，地面上冒起了淡蓝色的烟雾，这些烟雾，伴随着号角声，几乎将整座城市都笼罩了。

墓主人从来没看到过这样的异像，大惊之下，认为这里是一座妖城，正在墓主人准备出城时，他发现，那些倒在地上的尸体，竟然动了起来，接着，蓝色的烟雾逐渐消失，号角声也慢慢隐退，当号角与烟雾都消失时，那些尸体都从地上爬了起来，如同正常人一样，来来往往的行走在街道上。

这些死人……居然复活了。

那么一直以来，跟自己打仗的，都是这些死去又活过来的人?墓主人冷汗淋漓，赶忙出了城池，他将这个消息告诉了其他国家的军队，他告诉他们，庳h国内，是一支不死军。

但没有人相信他，最后墓主人只能单方面退兵，回到了鬼@，没多久，便传来各国战败的消息，随即，庳h的军队若同鬼怪一般，在这片大地上掀起了一场混战，无数城市都毁于一旦，而鬼@的国君，便是死于一场战争中，成为了这座皇陵最后一位入住者。

张博士在一边解释，我却听的几乎冷汗直流，诡异的号角、蓝色的烟雾、不死的军队，天呐，难道那个传说中的庳h，也有终极？

我看像胖子，发现他脸上的肥肉几乎都在抖动，最后他比我先开口，问张博士，道：“那这个庳h，在什么地方？”我也看向张博士，期望她能给我一个答复。

这一趟沙漠之行，简直出乎我得意料，这个庳h，究竟是什么地方？为什么会和青铜门如此相似。那支所谓的不死军，难道是阴兵？

张博士道：“这上面并没有记载庳h的位置，不过这上面有一段记载，说庳h是一座很大的城池，被一道河环绕，因该是古孔雀河道，按现在的情况计算，是位于沙漠腹地，跟咱们的行进路线很相似，如果我们运气好，或许能见一见这支不死军队。”

显然，姓张的并没有将这个传说放在心里，但我和胖子不得不在意。这时，我突然升起一个想法，于是问道：“张博士，雅布达的具体位置能确认吗？”

她想了想，道：“能确定大概范围，但具体位置，需要我们进行人工搜索，而且，如果运气不好，城池很可能会处于地底。”

雅布达和古庳h国的路线如此相似，而且显然和青铜门后面的东西有关，那么，它们会不会是同一个地方？据张博士的导师讲，雅布达是一座非常巨大的城市，而这位鬼@的国君也说，庳h是一座巨大的城市，我将这两点连在一起，几乎可以肯定了。

当即也不想再多待下去，便道：“张博士，我看这里也没有什么值得考究的，咱们还是赶紧出去现，否则恐怕小李他们该着急了。”姓张的转头用德文跟小龙女嘀咕几句，随后两人拿出拓纸，将棺材上的文字临摹下来，我们这才开始往回走。

等出了那个地道口，外面的天已经麻麻亮，到处都是残埂断壁，太阳也没有出来，我们一时很难辨别方向，这时，张博士掏出了挂着脖子上的指南针，才看了一眼，便咦了一声。

我看过去，发现指针乱跳，操，居然在这时候坏了。

张博士皱了皱眉头，四顾了一下，便指了个方向，道：“走这边试一下。”我和胖子跟在最后，胖子身上背了大装备，走了这么久，显得有些喘，逐渐落了后。

最后我跑回去，拍了拍他肩膀道：“我背一会儿，***，你体力什么时候变怎么差了。”刚说完，胖子突然不着痕迹的在我手上狠捏了一把，嘴里却道：“他娘的，现在才知道关心胖爷，早干什么去了。”我明白胖子这是故意落在后面，便也配合着锤了他一拳，道：“行了行了，我这不陪你来了吗。”

我俩说这话，跟姓张的已经拉开很大一截距离，黑暗中，胖子压低声音道：“天真，咱们孙子也装够了，不能再跟这俩女的走下去了。”

我明白，胖子刚才看了尸玉上的记载，跟我起了同样的心思。首先，姓张的这个人绝对不简单，她去雅布达的目的，现在想来，估计也跟我和胖子一样，半真半假，而跟她失散的另一队人马，更让人觉得不放心，我总怀疑，会不会是它的人，而且这种感觉，也越来越强烈。

现在只有这两个女人，而且我和胖子单独掌握了一包装备，我俩下斗数次，对装备规划异于常人，特别是胖子十分有经验，这装备在姓张的看来，只够撑四天，但胖子规划下来，我俩至少能撑八天，现在中年人和四眼都不再，此刻分道扬镳，是最佳时机。

我明白胖子的想法，但看了看前方两个女人的身影，却无法下定决心。装备只有一包，我和胖子跑了，这俩女人要是不能跟四眼汇合，恐怕会活活死在沙漠里，这种事情，我干不出来。

胖子看我一脸挣扎，恨铁不成钢的叹了口气，道：“天真，我这次没跟你开玩笑，这女人你消化不了。”我明白胖子的意思，但我并不是因为这个原因，姓张的和德国美女，又不是昆仑山里那个德国人，毕竟没有做什么杀人放火的事情，我和胖子背着装备一走了之，将两个女人扔在沙漠里，跟直接杀了她们有什么两样？

我把自己的想法跟胖子说了，胖子看了我半天，随后伸手在我脑袋上抓了一把，道：“天真无邪同志，你这个性，真让人又爱又恨，算了，胖爷自从跟你做兄弟，什么亏没吃过，走吧。”我听着心里不是滋味，胖子此刻已经加快脚步，很快我俩赶上了张博士两人，这时，她却突然停住了身体，看着前方发愣。

我发现姓张的神情不对劲，于是将手电筒打过去，这时，我发现姓张的前方，出现了一个地洞口。

我心里咯噔一下，这不是我们刚才进去过的那个地道吗?它、它怎么又出现在这儿了？

我们一行四人面面相觑，最后我观察了下周围的环境，发现与之前那个地洞口周围的环境完全不一样，也就是说，我们并不是迷路而走了回头路，而是这个地道是我们没有进去过的。

张博士打着手电在周围观察了一圈，突然，她脸色一变，从地道的石阶上捡了一个东西起来，我和胖子凑过去看，这时，胖子咦了一声，对德国美女道：“小龙女，这不是你丢的耳环吗？”

德国美女用不太流利的中文道：“刚才在那个洞口弄丢了，不过……怎么会在这儿？”她将耳环拿起来，又戴在自己耳朵上，然后问胖子：“小胖，美丽吗？”

胖子脸色都扭曲了，道：“美，美。”这两个字，他几乎说的咬牙切齿，随后胖子将目光看向我，我苦笑一声，道：“咱们是点灯还是吹肩灯。”

德国美女神经大条，还没有反应过来情况。

张博士的脸色也不好看。

这条耳环，明明是在上一个地道口弄丢的，现在却出现在这个地道口。周围的环境发生了改变，那么只有一种可能，周围的环境没有动，我们也没有迷路，而是这个地道的入口，一直在跟着我们移动。

操，见鬼了。

我问完，胖子道：“谁知到会下斗，没带蜡烛。”

德国美女发现了我们的不对劲，听见我和胖子说话，好奇道：“斗？斗是什么意思？”我和胖子也没什么顾忌，这姓张的如果听不懂黑话，那么我们说再多也没事，如果听的懂，她既然装作不懂，那我们就一起装。

随后我问胖子，道：“***，你们摸金派除了点灯，就没有其它玩意么？”胖子耸耸肩，道：“有，不过胖爷没学会，我美国那位兄弟，才是根正苗红的摸金校尉，改天我去找他进修一下。”

这时，张博士摇了摇头，也不知是什么意思，随后她对我们道：“我们起先在远处看时，这片遗迹群并没有这么大，我们逃跑的时间加上刚才行走的时间，至少有一个时辰，按理说早就该出去了。”

德国美女已经明白过来，神色颇为紧张道：“dr张，咱们进迷宫了吗？”张博士摇摇头，随后指着入口道：“咱们再下去一趟。”

接着，我们四个人又进了那个入口，入口地下的封石是被撬开的，我们接着又进了那扇墓门，墓门依旧是开了一条缝，接着，我们看到了第十二具棺材，它跟我们离开时一样，被摆放在平台上。

我感觉身上的汗毛都竖起来了，直觉就告诉我，我一定是遇到软棕了，可是，这里的尸体真的能变粽子吗？仅仅剩下一个心脏，也能变粽子？

第二十九章 磁场效应

胖子瞧见这场景，愣了愣，道：“我说天真同志，你这招棕的体质还真是百试百灵啊，他娘的，这根本就是咱们之前下的那个斗嘛。”

娘的，还用你说，谁不知道。

我正皱着眉头想办法，琢磨着怎么把这只软粽给找出来，这时，张博士又掏出了她那只挂在脖子上的指南针，道：“我觉得，这附近有磁场。”

我和胖子正在研究对付粽子的方法，听她这么一说，胖子觉着新鲜，打趣着问道：“张博士，这磁场胖爷也知道一点，不就是那个异性相吸，同性相斥嘛，就跟这个男人女人一样，不过咱们现在明显是鬼打墙了，这跟磁场有什么联系。”

张博士道：“磁场是一门学问，我不精通，不过有实验证明，鬼魂也有自己的磁场，你看。”她拿出指南针，道：“有东西在干扰我们。”

胖子也不装孙子了，说话就不客气起来，道：“娘的，您直接说有鬼不就得了，还实验加证明，我说姑娘您累不累。”姓张的脸色顿时黑了，我见她要发飙，赶紧打了个岔，道：“胖子，张博士的意思是说，影响我们的东西，离我们很近，有可能是鬼魂产生的磁场，也有可能是其它东西。”

我本以为胖子会配合，谁知到他突然脸色一变，道：“就你们有文化，操，说这么多顶个屁用。”说完，背上装备就往出口走去。

不仅张博士被胖子震住了，就连我也有些措手不及，这家伙，发的哪门子疯？我觉得不对劲，这种时候，还是兄弟重要，我赶紧招呼了声，随即跟上了胖子，踩着断裂的阶梯往上走。

走了没几步我就觉得不对劲。

不错，很不对劲。

胖子一马当先的走在前头，张博士和德国美女走在我后面，她们打着手电光为我照路，但胖子由于走得太远，手电光根本照不上去，黑暗中，他是怎么辨认方向的？

从我这里看去，只能看见胖子黑黝黝的体型融在黑暗里，模模糊糊一个人形，不对，这个人不是胖子！

我猛的停住了脚步，目光死死盯着前方的黑影，这时，那个体型和胖子一模一样的黑影也停了下来，接着，黑暗中它缓缓转过身，面朝着我一动不动。

我冷汗几乎都下来了。该死，胖子怎么样了，他有没有出事？

这时，张博士两人赶了上来，她看出了我得不对劲，立刻打着手电往前，这时，随着手电光的照射，那个黑影如同烟雾一般没了身影，而胖子，也不见了。

“咦，他去哪儿了？”德国美女不安的四处看了看。

最初的慌乱过来，我强迫自己冷静下来，开始回想我们这一路的经历，自从第一次下这个地道开始，胖子几乎没有离开过我的视线，所有的变故，都出现在我们下这个斗以后，那么胖子会不会还在那间墓室里？

我冷静下来，立刻从张博士手里夺过手电筒，道：“回去。”

德国美女张了张嘴，惊讶道：“又回去？”

我此刻担心胖子的安危，也不装孙子了，拿了手电筒就直接往回走，当我又一次进入那个十二棺的墓室时，我发现胖子正躺在平台上。

由于光线暗淡，我看的不太清楚，但胖子躺着的姿势，让我觉得很可怕。因为他的双手放在胸口，身体平躺着，跟封石上的死人一模一样。

我咽了咽口水，随即打着手电一步步走上去。

死胖子，给我争气点。

我走到平台上时，发现胖子脸色青紫，但胸口还在剧烈的起伏，仿佛被人掐住了脖子一般，我赶紧拍了他两把，人却是没动静，他的脸色越来越难看，人似乎没有知觉，我伸手去探他的鼻息，发现呼吸已经断断续续，该死的，该怎么办？

这时，我突然被人推了一把，紧接着，我看到张博士和德国美女快速蹲下，迅速给胖子做了个检查，随即，张博士对我道：“给他做胸部按压。”我这时已经缓过神来，恨不得抽自己两个耳光，真是太没用了，这种时刻，居然紧张的连急救都忘了。

张博士话刚落，我已经给胖子做起了胸部按压，张博士和德国美女一人抓着胖子的一条胳膊，在手腕处不停拍打，戌时，胖子突然睁开眼，大口大口的喘气，我一见胖子醒过来，顿时松了口气。

胖子边喘边道：“憋、憋死我了。”

我等他平静下来，便问他是怎么回事。胖子说他也不知道，本来正想跟张博士讨论磁场的问题，结果突然浑身发寒，气也喘不上来，他整个人跟定住了似的。

这时候，我和张博士两人居然扔下他直接走了，胖子当时呼吸很困难，大脑一涨一涨的，第一反应是：完了，天真为了美色，决定出卖兄弟了。

接下来，便什么也不知道了。

我听完真想踹胖子一脚，我就那么像出卖兄弟的人吗？要不是小爷我机灵，你今天就得憋死在这儿了。我将后来的事情跟胖子一说，胖子顿时来气了，喝道：“***，哪只粽子敢冒充胖爷爷，天真，抄家伙，咱们走，胖爷崩死的粽子，没有一千也有一百，我今天看它敢不敢撒野。”

胖子这枪一提，顿时满身都是煞气，一脸横肉的摸样，还真有些让人害怕，要不是我知道他的底儿，恐怕也得被他唬住。也不知那软棕是不是真被胖子吓住了，我们出去的时候一帆风顺。

出去的时候，外面天光大亮，我一见到阳光，顿时精神起来，那种阴森森的氛围也被驱散了。胖子得瑟道：“看见没，胖爷的神威，粽子见了也得让道。”

德国美女这时候问道：“粽子是什么？”

胖子正要开口调戏，张博士却突然道：“磁场还在。”她拿出指南针，上面的指针依然在乱跳。

如果这个影响我们的磁场，真是软粽子，那么这大白天的，粽子也该歇了。摸金派有个行规：鸡鸣灯灭不摸金，防的就是软粽，古墓里的硬粽，大多数都是不怕日光的，但软棕在鸡鸣之后，必然会歇了。

照现在的情况，如果那个磁场还在的话，难道这一次不是粽子？

那么那个酷似鬼魂的黑影是怎么回事？胖子的昏迷又是怎么回事？

这一切显然都不可能是人为的。

我将这个想法跟几人一说，张博士皱着眉想了很久，突然道：“你有没有听过幽灵船的事情？”幽灵船的传说，在海上十分盛行，据说曾经有人看到过一艘早已经沉默的巨轮在海上航行，那艘巨轮浑身都是水，上面还长满了水草，船上的灯光亮着，仿佛还传来人们欢宴的歌声。

有胆大的人上了船去查看，结果船却如同海市蜃楼一般，突然消失了，而那个人也再也没能回来。

还有一种说法，据说是船上溺水死去的亡魂不甘心沉沦海底，便操纵着幽灵船在海上航行，诱使人们上去，带着活人沉入海底。

关于幽灵船的传说，几乎各个国家都有，不管是东方文明还是西方文明，他们的传说中，几乎都能看到幽灵船的身影，这也是航海人士的一大禁忌，有经验的水手，在看到海上有破船时，第一反应就是绕离。

但这个幽灵船，跟我们现在又什么关系？

发现我们疑惑的神情，张博士想了想，解释道：“你们知道，哪里的幽灵船最多吗？”德国美女抢答道：“百慕大。”张博士点点头，旋即示意我们坐下，接着，我们四个人坐在沙漠古迹中，张博士开始解释百慕大幽灵船。

百慕大又有魔鬼三角之称，那里地处各国贸易的航海要道，但海域环境十分离奇，关于百慕大最神奇的传说是：据说1981年8月，一艘名叫海风号的英国游船在“魔鬼三角”――百慕大海区突然失踪，当时船上六人骤然不见了踪影。

不料，时过八年，这艘船在百慕大原海区又奇迹般地出现了！船上六人安然无恙。

这六个人共同的特点就是当时已失去了感觉，对已逝去的八年时光他们毫无觉察，并以为仅仅是过了一霎间。当调查人员反复告诉他们已经过去了八年，最后他们才勉强接受这个事实，当问他们都做了些什么事时，他们无话以对，因为他们只感觉过了一会儿，似乎什么也没干。

在百慕大魔鬼三角区还出现过这样的怪事，一艘前苏联潜水艇一分钟前在百慕大海域水下航行，可一分钟后浮上水面时竟在印度洋上。在几乎跨越半个地球的航行中，潜艇中九十三名船员全部都骤然衰老了五至二十年。

各种各样的传说，各种各样离奇的事件，使得百慕大三角周成为了奇异事件的聚集地，而在那片海域上，幽灵船的事件更是数不胜数。

有很多学者对百慕大进行考察，其中便有专门研究百慕大幽灵船事件的学者。他在百慕大研究近十年，提出了这样一个理论：他认为，地球上存在着很多磁场，这些磁场有些影响力很小，有些影响力很大，其中百慕大就是一个自然磁场的聚集区。

科学证明，磁场不仅可以影响空间、物质，甚至还可能影响时间，比如1981年的失踪事件，就很可能是由于磁场的关系，形成了时空隧道。

那么幽灵船的存在，便是磁场造成的物体记忆。

第三十章 空间扭曲

胖子立刻道：“物体记忆！我懂了！”

懂了？我还没懂这死胖子就懂了？他什么时候对科学事件的领悟力这么强了？看我一脸怀疑的表情，胖子鄙夷道：“天真同志，还记不记的我跟你说过文锦的事？”

我点点头，顿时想了起来，文锦曾说过，陨玉里有一块发光的怪石，可以剥夺、存储甚至回放人的记忆，她为了跟胖子解释，曾经用复活节岛的石像给胖子做过说明。

复活节岛的电磁效益，和张博士此刻所说的磁场物体记忆，顿时不谋而合。

我当即恍然大悟，激动道：“张博士，你的意思是说，这里没有什么鬼怪，而是特殊的磁场所造成的物体记忆再现？”姓张的含笑点头，随即摇头道：“不过磁场所能影响的东西有很多，比如我们重复见到的入口，有可能是物体记忆，也有可能是时空扭曲，如果是前者，那么这种物体记忆会突然出现，肯定是我们无意间触碰了什么而激发了磁场效益，而如果是后者，那么我们现在，很可能被时间所孤立了，我们眼前所看到的一切，其实都是不存在的。”

胖子一听到跟科学有关的事情就头大，张博士的话把他绕晕了，他挥手道：“哎哟，我说张博士，既然您已经找出原因了，就提供个解决办法，您说，我和天真出力气，咱们男女分配，干活不累。”

张博士道：“不管是哪一种情况，必然是我们冒犯了什么，所以才会引发磁场效应，咱们好好回忆一下，进入这座遗迹之后，大家分别做过什么事情？”

胖子眉头皱了半天，随后问道：“大便会对磁场有影响吗？”德国美女顿时扑哧一声笑了出来，连姓张的都忍不住含笑摇头，胖子脸上有些挂不住，推着我道：“你他娘的大学白读了，快点想。”

我翻了个白眼，道：“最近不是有句话吗，说什么大学满地走，高中不如狗，张博士在这儿，我还好意思提学历吗。”胖子乐了，道：“嘿，天真，以往在斗里，你总拿学历说事，现在知道了吧，什么叫人外有人，天外有天了吧，看你丫的今后还敢不敢拽。”

我没心思跟胖子扯皮，皱着眉头回忆了半晌，最后道：“张博士，你的指南针是什么时候开始出问题的？”

“扎营的时候没问题，是被红头蝎追进遗迹群以后。”

我道：“这样看来，触发磁场的，就是我们进入遗迹之后的所作所为。”

张博士点点头，想了想，又道：“磁场效益这个东西，牵扯的范围很广，现在的科学家所研究到的，也不过冰山一角，或许是咱们的某些行为触动了，或许，这个磁场的触动是有自然规律的，比如时间、比如温度，如果是自然触动，咱们唯一的办法就只能等下去，等它自然消失。”

胖子听张博士这么一说，紧张道：“会不会等磁场效应消失后，咱们也跟九十多个潜水员一样，一下子老个二十岁，完了，胖爷今年四十多，一下子老二十岁，出了沙漠，不直接进棺材了？”

我翻了个白眼，道：“没准你也会突然年轻个三四十岁。”

胖子想了想，道：“不对，那那个黑影是怎么回事？”

张博士想了想，皱眉道：“当时的情况，我们是跟着你走出去的，但你自己却说，你当时突然产生窒息感，停在原地无法动弹，那么也就是说，再那一刻，同时有两个你，但我们无法看见真的你，而是跟着另一个你走了。”

不仅胖子，连我都有些晕了，不知道这姓张的究竟想说什么。

这时，姓张的却突然面色扭曲，仿佛想到了很不可思议的事情，最后她一字一顿道：“我想，这不是物体记忆，而是空间扭曲，当时的两个你，都是真的。”

两个胖子，都是真的？

我无法完全明白张博士的意思，但也隐约知道她想表达的意思，也就是说，我们看到的那个黑影，其实也是胖子，只不过我们的空间，在那一刻被扭曲了。

那么，现在我眼前的胖子……

我们六只眼睛同时盯着胖子看，胖子被看的脸上的肉都开始抽搐，最后他枪一竖，道：“日，你们说的什么东西，再说下去，胖爷就不是人！是不是要变成十二手万奴王了？”

我见胖子真的要走火了，忍不住调侃，道：“王胖，不管你的过去，还是未来，你是真实还是虚幻，我都只认定你一个人。”

胖子一脸被我恶心的想吐的神情，踹了我一脚，道：“妈的，要发春找女人，***，别再讨论什么磁场的，被你们说的，胖爷我感觉自己跟个怪物似的，就说说，有没有什么解决办法。”

张博士想了想，道：“咱们现在基本可以确定，这是一次空间扭曲，所以不管我们怎么走，都会走进无数重叠的空间里面，对于这个东西，我们完全不了解，所以我的看法是，等。”

“等？”我们三人异口同声，连德国美女也有些不解。

张博士点点头，道：“不错，等，咱们进入这片遗迹群时，大约是凌晨的三点左右，咱们现在等一天，到了凌晨三四点，如果这种现象没有消失，那么就是人为触动，到时候，我们只能将先前所做过的事情，进行一次重复的演习。我们再这一天里，唯一要做的，是回想我们进入这片遗迹后做过的每一件事情，如果第二天磁场没有消失，那么我们必须将所发生的事情，重演一遍，任何细节都不能放过。”

如果不是之前下斗的诡异经历，我一定会觉得姓张的在说梦话，但在见识过青铜树之后，连人都可以物质化出来，还有什么事情是不可能出现的？

当天，我们四个人就在那个入口外的沙地里扎营，唯一的两顶帐篷因为红头蝎而丢失了，四个人只能坐在沙地上，当你回忆从前时，一遍两遍可能觉得无所谓，但当你无数遍去回忆同一件事情，并且努力去回想每个细节的时候，便会觉得很痛苦，我们大约沉默的想了三个时辰，便没有人再能坚持下去。

最后，张博士拿出一本笔记本，结合四个人回忆的描述，我们将回忆写成了类似剧本一样的东西。

剧本中的四个人，每一句对话，甚至弯腰捡东西这些动作，都一一记录再案，如果今夜凌晨，这一切不能恢复原状的话，我们四个人，必须在这个遗迹里，演一场无人观看的回放。

写完剧本后，我们又吃了些东西，补充了点水源，原本的三个包裹，被中年人拿走了两个，现在我们四个人用一个装备包，此刻，离凌晨三点还剩下十二个小时，我们几个人奔波一夜，身体疲惫，便睡了一觉，或许是心中不安，都只睡了三个小时左右便醒了。

醒来的时候天还没黑，胖子在沙地里坐了半晌，突然晃悠悠的从怀里掏出一盒扑克，道：“都这么严肃干什么，革命军人的传统，要苦中作乐，来、来，输了脱衣服。”

德国美女咯咯直笑，用不太流利的中文道：“小胖，我对你很有意思。”张博士显得有些无奈，解释道：“她是说，她觉得你很有意思，不是对你有意思。”说完，用德文跟德国美女说了一通，德国美女这才知道自己说错话，连忙摇手，道：“no,no,我不是这个意思，我那个是说……”

胖子挥手，道：“行了行了，一切尽在不言中，胖爷我懂，来吧。”我正想骂胖子不靠谱，结果张博士把扑克接过手，笑道：“打什么。”

胖子没想到姓张的这么配合，一愣过后，一拍大腿，道：“好，好，天真，你眼光不错。”

***，这都什么跟什么。

前几天还跟我苦口婆心的说消化不了，现在人家就陪你大个扑克，竟然就把兄弟给卖了。

我们四个人玩起了锄大地，德国美女刚学会，老是出错，好在我们打着玩儿，没人脱衣服。一直玩到晚上的十点，众人都有了些困意，便用德国美女的手机调好了闹钟。

我们将闹钟调到了凌晨的一点半，按张博士所说，这里是磁场触发的空间扭曲，不会有什么危险，因此我们也没有守夜，我这一觉睡的很模糊，恍惚间听到手机响了，便迷迷糊糊的睁开眼，结果一睁开眼，我就看到了一张巨大的人脸。

黑暗中，那个人脸就悬空处于我的上方，那是一个人脸的轮廓，却没有五官。

是那个黑影！

不错，是我在墓道上看的那个黑影！

它不是被时空扭曲的胖子吗？为什么会出现在这里？

我脑海中顿时一个激灵……难道我们都被姓张的骗了？这根本就不是什么磁场效应？操，欺负我们没文化吗？

就在这一瞬间，那个没有脸的黑影猛的向我扑下来，我只觉得一阵透骨的寒凉从身体里穿过，自己已经完全动不了，也无法开口说话，而就在这时，手机闹钟的铃声突然停止了。

这时，我听到一阵稀稀疏疏的声音响起，随即，张博士打开了手电筒，揉着眼睛打哈欠，随后德国美女和胖子也起来了，他们仿佛没有看到我一般，我心里如同被泼了一盆凉水。

姓张的没有任何异动，也就是说，她没有骗我。

那么我现在的情况，岂不是跟胖子一模一样？

可是，我并没有出现呼吸困难的现象，难道他们现在看不到我吗？该死？我其实已经到了扭曲空间？

我感觉自己的大脑都要涨开了，心里急的想大叫，整个人却如同木乃伊一样，直直摊在地上。

这时，胖子突然说话了：“***，天真同志，赖床是不对的。”

我心中一喜，胖子看的到我！

接着，胖子向我走过来，看样子似乎准备踹我一脚。

我心中激动万分，等着胖子发现我的异常，结果我却突然发现不对劲，因为胖子并不是像我走过来，而是走到了我旁边，接着，我听见胖子道：“起来，起来，你尿床了。”接着，我感觉自己旁边似乎有什么东西动了动，我转动眼珠子努力看过去，顿时，我觉得浑身的汗毛都竖起来了。

因为我看见，‘我’正打着哈欠，被胖子揪着衣领从沙漠里拽起来，‘我’还打了胖子一拳，嘴里骂骂咧咧：“死胖子，有病啊，你以为是拎小鸡啊。”

这、这究竟是怎么回事？

那个跟我一模一样的人是谁？死胖子，我明明就在你脚旁边，难道你看不到我吗？

该死，该怎么办？

我努力挣扎着，希望能动一动，却发现自己仿佛被什么困住了一样，眼皮也越来越重，最后竟然挣不开了，呼吸也逐渐困难起来，渐渐的，肺里仿佛要爆炸一般。

就在这时，突然有人踹了我一脚，紧接着，那种仿佛要断气的感觉突然消失，一股新鲜的空气猛的注入进来，我突然发现自己的身体可以动了，正惊喜的要起身，结果脖子后面的衣领被人一抓，接着，我听到了胖子的声音：“起来，起来，你尿床了。”

我被胖子拧着衣领，脖子被卡住了，下意思的就骂道：“死胖子，有病啊，你以为是拧小鸡啊。”说完，我猛的打了个寒颤，这不是另一个‘我’说的话吗？

我猛地睁开眼一看，发现自己正被胖子还有张博士两人围在一起。

我立刻去看自己的左右，全是沙，那上面什么也没有，没有另一个吴邪，什么也没有。

怎么回事？我咽了咽口水，在沙漠寒冷的黑夜里，我发现自己竟然出了一身的白毛汗。我下意识的去摸身边的黄沙，这里、这里会不会正睡了一个我？

他看的到我们，我们却无法看到他？

究竟他是真的，还是我是真的？刚才那是做梦？还是真实的？

我完全说不出一句话，胖子在旁边忧心忡忡，道：“天真，你怎么了？别吓唬我，胖爷这两年心脏不好使。”我不知道该不该把刚才的事情告诉他们，因为连我自己都无法分辨，那是梦境还是真实的。

肺部还在隐隐作痛，这种感觉是如此真实，究竟怎么回事？

第三十一章 黑瘤

张博士突然道：“你刚才出什么事了？”她比胖子更敏锐，此刻也没了白天打牌时的好脾气，神色严谨，目光犀利的看向我。

我想了想，摇头道：“做了个噩梦。”姓张的似乎不太相信，我不想再讨论这个，便转移话题，问道：“几点了。”

德国美女摇了摇手机，道：“一点四十，咱们要不要核对一下剧本？”

胖子翻了个白眼，道：“还真当我们是来拍戏的，我说张博士，您的推测到底靠不靠谱，别忙活大半天，让我们白忙一场。要胖爷我的看法，我还是觉得，这是粽子在作怪。”

要说空间扭曲这东西，其实我也觉得不太靠谱，但我见过的不靠谱的事情，已经太多了，物质化的老痒，十二手的万奴王，禁婆和血尸，这些东西，哪一个不比空间扭曲更不靠谱？

我道：“靠不靠谱，咱们得一一论证了才知道，胖子，你别动摇军心。”德国美女好奇道：“你们一直说的粽子是不是端午节的粽子？”

胖子嗯哼一声，逗道：“不错，还是嘉兴五芳斋的粽子，改明儿胖爷请客，让你尝尝咱们中国的传统美食。”我已经习惯了胖子临危不乱，越乱越不靠谱的性格，没想到德国美女也跟着掺和，居然用结结巴巴的中文跟胖子天南海北的侃起来，胖子说长城雄伟，她就说起巴农神庙，胖子说北京天安门，她就说白宫，牛头不对马嘴的扯了一个多时辰，这时，张博士突然道：“嘘，别说话！”

胖子两人同时闭嘴，这时，我去看德国美女手中的老款手机，时间指向凌晨两点五十分，就快到了。

接下来的十分钟，连胖子也不敢扯皮了，我们四人，将装备背在身上，当时间到达三点时，胖子照了照那个斗的入口，然后张博士道：“咱们继续往前走。”

如果磁场效益已经消失，那么我们一定能走出去。

接着，我们三人在夜色下，打着手电开始急速前进，整整走了二十多分钟后，我心中隐隐觉得不对劲，这时，走在最前方的胖子突然停下了脚步，嘴里狠狠骂了句娘。

我心中一惊，急忙上前，只见手电光所照射的范围里，又显出那个地道入口，周围的环境依旧不一样，这个入口，又在跟着我们移动，被磁场所扭曲的空间，还是没有消失。

我们四个人面面相觑，最后德国美女率先出声，小心翼翼的问张博士，道：“dr张，咱们要按计划开始吗？”张博士脸色严肃，半晌点点头，道：“开始。”接着，我们四个人如同傻瓜一般，小心翼翼的重复着之前所做的一切，将所有能回忆起的细节都一一照做。

先是下地道，接着是撬地板，地板是打开的，这一步只得忽略过去，接着，我们进入了十二棺的墓室，胖子跑去摆弄那堆铁器，张博士对着墙壁敲敲打打，时间差不多时，胖子开始往石阶的地方走，按照之前的进程，这个时候，我应该跟上去。

我也确实跟上去了，现在的场景很奇怪，时间仿佛倒退了似的，我们重复着先前的言语和动作。

我：“你说，这会不会是尸玉？”

胖子：“天真，你高，胖爷怎么没想到这个，啧，这玩意可比那堆破铜烂铁值钱多了。”

我：“胖子，难道你要背着个尸玉棺材去雅布达？”

胖子：“要不这么着，咱们把位置记下来，等离开雅布达的时候，我们在下来一趟。”

……

………………

我看着胖子的神情，重复着先前的对话，时间如同后退一般，心中有一种古怪的感觉。

终于，张博士道：“咱们把这具棺材抬下来。”这时，我和胖子下意识的去看那第十二具棺材，刹那间，我心中一跳，猛的明白过来。

我知道了。

影响那个磁场的，就是这具棺材。

因为这具原本应该镶嵌在墙壁里的棺材，被我和胖子挪到地上了，此刻我们本应该按照之前发生的，将棺材搬下来，但那里已经没有棺材了。

胖子伸着手，为难的看着那个空出来的格子。

磁场是一种奇怪的东西，科学家至今也无法探知它的全部，但用张博士的话说，每个生物都拥有磁场，包裹植物、甚至是沙石，一句话所产生的波动，都有可能造成影响，如同海上的蝴蝶效益一样。

胖子没棺材可搬，伸着手，又不敢说跳出剧本以外的话，这时，姓张的明显跟我想到一块了，她面上露出一丝喜色，随即打了个手势，指了指地上那口尸玉棺材，又指了指那个空出来的格子，示意我们将东西放回去。

我和胖子完全扮演苦力的角色，那尸玉十分沉重，入手比铁的质量还要重，抬下来容易，抬上去则颇为费力，好不容易将棺材塞进去时，我和胖子都出了一身汗，这时，我突然发现，那尸玉中似乎沁了一块黑色的东西。

尸玉本就是青黑色，但那块突然出现的黑影，颜色则更深，在尸玉上显得十分明显。

怎么回事？

难道是我和胖子太用力，把玉的内部震碎了？

张博士没注意到我这边的动机，立刻打手势，那意思是撤退。

我正要跟着走，忽然发现尸玉上的沁色竟然动了一下，紧接着，一种类似磨牙的声音突然响了起来，在空旷死寂的墓室里，显得尤为刺耳。

这种磨牙声，不是血尸那种咯咯的声音，而是一种极其刺耳，仿佛有什么尖锐的东西在划玻璃一样的声音，胖子的警惕性最高，瞬间就抬起了枪。

我也反射性的将枪端起来，立刻转身。

因为声音是从背后传来的。

接着，在微弱的手电光芒下，我看到一个黑影从尸玉棺材里逐渐延伸出来，那口棺材本来是嵌在墙壁里的，丝毫不差，所留下的细缝，恐怕只有蚂蚁才能爬出来，但此时，一个类似虚影一样的黑色物体正从细缝中滑出来，那种刺耳的声音，就是从那里传出来的。

德国美女吓的花容失色，紧张道：“天呐，这是什么东西。”

胖子枪一上膛，呸了一声，道：“管它什么东西，先吃胖爷一枪，先下手为强。”我也是这么想的，刚瞄准了那团往外钻的黑影，正要开枪，张博士突然抓住我和胖子的胳膊，道：“不行，会破坏尸玉，这样，我们说不定会永远被困在这里。”

胖子没收枪，大骂道：“他娘的，破事真多，天真，你怎么说！”

姓张的说的不无道理，眼见那黑影已经蔓延到尸玉外面，我将枪一收，道：“快，咱们先出去，看看磁场正常了没有，这东西有没有危险还不确定。”

胖子道：“操，都开始磨牙准备开饭了还不确定，非得让它说一句：我要吃你了，你他娘的才确定吗？”

我直接就无视胖子的话，一马当先开始撤退，胖子骂了一句，紧跟了上来，我们四人一路狂奔往入口的地方，刚顺着断裂的阶梯没上两步，那种刺耳的磨牙声突然变近了，仿佛就在你耳边响一样。

我浑身一个寒颤，下意识的回头一看，只见从封石里，竟然跳出了四五个黑色的肉瘤。

那肉瘤在地上一跳一跳的向我们跳过来，浑身布满了粗壮的劲健，大约有篮球大小，胖子怪叫一声，骂道：“操，什么东西。”他一边骂，手里却不含糊。

我的枪法还是胖子给培训的，他枪使得极好，几乎没怎么瞄准，瞬间就蹦了一枪，将离得最近的那个肉瘤打的爆出一溜黑血。

德国美女跑在最后，那血溅了一大半到她腿上，只瞬间，小龙女倒抽一口凉气，瞬间捂着腿大叫：“疼！”我心道不好，这血可能有毒，感觉道：“胖子，你带她们先走，我垫后。”胖子此刻也不含糊，将小龙女往肩上一带，带着张博士边跑边道：“组织相信你，天真同志加油！”

操！

我没空理胖子，赶紧放了几枪，我枪法没胖子好，连发了五枪，打中了两个肉瘤，那东西也不知是什么，中了枪后，就跟西瓜似的，爆炸开来，我离得稍远，但还是有几滴血溅到了脸上，被溅到的地方，先是有灼热感，接着就像被腐蚀一样痛，这时，剩下还有两只已经跳的离我极近，刺耳的磨牙声听的人耳膜都隐隐作痛。

那东西在靠近的瞬间就弹了起来，这时我看清了，那黑色的肉瘤上，隐约连着一些管道样的东西，我顿时想起了封石上剖胸取心的画面，操，难道这肉瘤是心脏？

***，这年头，连心脏都能变粽子？

我顾不得脸上针刺一般的疼痛，连忙掉头狂奔，那两个东西离得太近，一来那血跟硫酸一样可怕，二来我枪法也没有胖子那么准，此刻逃跑便是最好的做法。

谁知我刚跑了没两步，背后突然被什么东西狠狠的撞了下，紧接着，一阵枪声传来，我发现是入口的胖子。

身后传来爆裂的声音，估计是被胖子爆了。

我连忙叫道：“还有一只，快干掉它！”

胖子叫道：“操，看不到，它在哪儿！”这时，我已经奔到入口处，胖子赶紧拉了我一把，随即对着入口就开始扫射。

那种诡异的磨牙声没有了，但这时，我却听到了德国美女的尖叫声。

“啊――！”

第三十二章 争锋相对

怎么回事？

我和胖子被她这声尖叫吓的赶紧回头，这时我才发现，德国美女竟然一脸惊恐的快哭的模样，指着我，手指都在颤抖，结结巴巴道：“你、你……”

我？我怎么了？

我发现，不只是德国美女，连姓张的脸上都露出震惊的神情，那种神情中，隐隐还夹杂着恶心。

这时，我突然觉得自己的背上很痛，又痛又痒，似乎有什么东西。

我想到刚才在逃跑时被撞的那一下，心中一惊，反手就要去摸，手刚探出去，便被胖子抓住了手腕，胖子脸色铁青，嘴角的肌肉都是僵硬的，半晌才扯出一句话，道：“别摸。”

我心里咯噔一下，咽了咽口水，道：“我后面……是什么？”

胖子眼珠子直勾勾盯着我，也吞了口唾沫，道：“有一个肉瘤，在你背上，而且，好像、好像长上去了。”背部依旧有一种又痛又痒的感觉，我想到那个布满经腱的黑色肉瘤，顿时浑身发寒，胃里一阵恶心，喉咙发痒，几乎就要吐了。

任谁背上长了个肉瘤都不会觉得无所谓，更何况，这东西还是个心脏，而且是个埋了两千年的粽子心脏。

我浑身鸡皮疙瘩都起来了，强忍着恐惧，连忙道：“胖子，把它弄下来！”

胖子拿着匕首微微靠近，我躬着背，手抓着大腿，指甲几乎都要陷进肉里面。胖子割开了我背后的衣服，这时，我感觉到冰凉的匕首在我脊背上游走，戌时，胖子还没下手，我忍不住催促，咬牙道：“妈的，你倒是动手啊。”

我回头去看胖子，他额头上渗着大颗大颗的汗珠子，接着他看着我道：“天真，这东西跟你的肉连在一起了，你忍着点，会比较疼，忍着啊。”

长在我身上了？

我急的眼睛都红了，骂道：“操你娘的，老子又不是娘们儿，快动手！”说完，咬牙抓住大腿等胖子下刀。

胖子被我一吼，匕首微微一顿，接着，我感到一股剧痛从背后传来，于此同时，大量的热液从背后往下滑。

姓张的惊呼一声，道：“住手！快，快止血，这东西连进血管里了！不能割！”德国美女手里拿着纱布，却不敢靠近胖子急的要骂人，这时，姓张的将纱布一拿，道：“他快不行了，你撑住他，我来上药。”人的背部也隐藏着一条大血管，沿着脊椎而上，那东西大概就寄生在脊椎的地方，胖子那一刀下去，瞬间就放了许多血，我脚都软了，身体忍不住打颤。

胖子赶紧扶了我一把，我整个人的重量几乎都靠着他身上，这时，一只温热的手小心翼翼的环过我的胸膛，一圈一圈的缠纱布，我迷迷糊糊瞪着那只手，这情节做梦的时候到是有梦到过，可惜，偏偏配上了这么血腥的场面。

张博士给我包扎完，她的脸色几乎惨白，估计被我背上的东西恶心的不轻，我感激的冲她笑了笑，德国美女似乎不好意思，赶紧给我拿了水壶喝水，我整个人就跟放了血的王八，浑身软趴趴的，一屁股就坐在了地上，头晕脑胀的。

这时，德国美女紧张道：“现在怎么办？他背上的东西……”

估计是我脸色太难看，胖子神情变了几下，随即也不顾姓张的在场，直接凑到我耳边说悄悄话：“天真同志，雅布达咱们回头再去，先回去，把你背上的东西割了，这玩意妖异的很，连着你血脉，这样下去不行。”

不用胖子说，我自己都感觉到了，背上那个东西，如同心脏一样，似乎还在微微跳动着，而且我有一种感觉，仿佛自己皮肤下的肌肉再被入侵一样，这个东西，会不会越长越紧，然后跟我融为一体？

我突然想起来一种古代的巫术，那是流行于巴蜀一带的诡异仪式，蜀人认为，人的身体衰老死亡后，魂魄会暂时寄存在心脏的位置，只要将心脏挖出来，经过特殊的处理，装在布满符咒的坛子里，就可以困住鬼魂，鬼魂在心脏里经过千年的休养，强大之后，便可以附在活人身上，慢慢长进人的身体里，夺去人的血脉，然后借由人的身体复活。

这种邪恶的巫术，在野史的记载上被称为‘拔’，我背上的这个东西，会不会就是个‘拔’？

我想到这里，浑身的肌肉都忍不住绷紧，偏偏血流的太多，一点力气都没有。

胖子见我没说话，以为我还在犹豫，便道：“小哥的事，咱们不能放弃，但也不能送了自己的命，咱们三兄弟，无论谁都得平平安安的，这一次咱们先回去。”

我也知道自己的身体撑不下去，但这一路上，历经千难万险，甚至害了金算子的性命才走到这一步，雅布达的路，再有两三天的行程就到了，这时候放弃，我实在不甘心。

但背后长着的东西，确实让人害怕，我一时拿不定注意，眼角无意间瞥到张博士，发现她眉头紧皱，看着我和胖子耳语，显然在猜测什么。

我逐渐冷静下来，尽量忽略背后的东西，接着，我摇头道：“姓齐的已经行动了，咱们的时间太紧迫，如果他们率先破解了青铜门里的秘密，势必会和小哥对上，以它的势力，小哥再厉害，难道还能抵得上轰炸机吗？”

胖子愤愤的骂了路人甲一声，随即道：“可是你背上的东西怎么办？胖爷可不想看你死在半路上，为了那劳子终极，死的人已经够多了，难道你想跟你三叔一样！”胖子明知三叔是我的一个心结，此时还特意提出来，显然他不赞同再继续往下走的做法。

胖子做事虽然冲动，但关键时候，他想的比我周全，如果不是有‘它’在行动，我肯定也就此回程了，毕竟谁不珍惜自己的命，我还不想这么早死。

他这一句话，算是戳到了我的痛处，我一时说不出话来。

这时，旁边的张博士听出味儿来，知道胖子是要打退堂鼓，目光闪动几下，缓声道：“你们怎么走我不管，但是我必须往前走。”

我们的装备包只有一个，回程的路有四五天，前进的路也有三天左右，如果我们就此分道扬镳，那么只有得到这份装备的人才能走下去。

脸皮已经撕破，胖子索性也不装孙子了，冷笑一声，抬着手中的枪遥指着姓张的，道：“胖爷我不对女人动手，不过我告诉你，要么跟我们一起回程，要么把装备留下，你们自己爱往哪儿走就往哪儿走，别怪胖爷没提醒你，胖爷我不仅蹦粽子，蹦人同样有准头！”

德国美女目瞪口呆，大概想不到一路上跟她玩笑侃天的胖子会有这么一面，吓的紧张的措手，用不太流利的中文，结结巴巴道：“小胖，我们也有……任、任务，大家有话好、好说，不要拿枪。”

胖子嘿嘿笑道：“胖爷对你们的任务不感兴趣，刚才的路，选一条，咱们好聚好散。”

我知道胖子这人向来不对女人动手，遇到稍微漂亮点的姑娘，他都能晕的找不着北，这一次又是动枪又是威胁，算是自毁形象，我心里很不是滋味，路人甲叫我拖油瓶，这外号真没白起。

我看向姓张的，她嘴角紧抿着，漂亮的轮廓严肃而冷漠，戌时，她抬起头，看了看我，接着又看向胖子，缓声道：“我知道，你们有自己的目的，为了这个目的，你们从没有放弃。我也一样。言尽于此，我也给你两条路，要么踩着我们的尸体回去，要么跟我们一起前进。”说完，冷冷一笑，道：“katharine，背上装备，咱们走。”

这下子，脸皮算彻底撕破了。

此时天已经麻麻亮，德国美女一脸沮丧的背起装备包，两人都暴露在胖子的枪口下。

唯一的两把枪，都在我和胖子手里，我想起了张博士当初将枪交给我们时的场景，她说，希望我和胖子充当队伍的保卫员，没想到现在却是……

胖子气的脸上的肥肉都抖起来，机板一扣，三个点射射在两人的脚前面，叭叭叭爆起三串沙尘。

姓张的脚步一顿，继续往前走。

胖子是真动怒了，嘴里骂了一句，枪口就指向了张博士的胸口，我整个人头晕脑胀，几乎都快要支撑不住了，强撑着说了一句：“别窝里斗，咱们先看能不能走出去，出、出了这片遗迹，再商量。”说完，我大脑仿佛缺血似的晕了过去，昏沉间，只觉得背上那个东西一跳一跳的，仿佛在吸血一样。

恶心的要命。

再一次有意识时，我感觉自己是被人背着的，不用想我也猜到是胖子，一睁开眼，刺目的阳光就射了下来，眼前是茫茫无际的黄沙。

出来了？

我觉得头没那么晕，便出声道：“胖子。”

胖子呼哧呼哧的喘着气，停下声，松了手将我放下，喘息道：“他娘的，醒的到真是时候，咱们刚从那鬼地方走出来，现在怎么办？我可告诉你，胖爷我不能看着你送死。”

我明白胖子这是铁了心要回程去，我看了烟姓张的，她和德国美女走在前头，此刻也停下来，警惕的看着我和胖子，显然，做决定的时候出来了。

第三十三章 拔

我此刻坐在沙漠里，胖子背了我一路，有些气喘，但一手还端着枪，见姓张的停下来，便对我道：“天真同志，关键时刻别犯浑。”

姓张的眉头紧皱，没理会胖子，目光直勾勾的看着我，但奇异的，从她的眼神中，我没有看出厌恶和敌对。

虽然事情走到这一步，但细想这一路下来，姓张的虽然牛屁轰轰，但我们一路也算共患难，况且这姓张的，也没对我和胖子下过什么黑手，我想了想，对胖子道：“我知道你担心，但是咱们之间，也不是什么深仇大恨，何必要做的这么绝。我看不如这样，咱们先找到四眼他们汇合，整合了装备，到时是走是留，再做决定也不迟。”

我说完，胖子气的够呛，指着我的鼻子骂道：“你他娘的被美色迷昏头了，是女人重要还是命重要，跟四眼他们接上头，到时候谁收拾谁还不一定呢！”

一旦接头，对方就有四个人，而且四眼他们的装备里也有武器，到时候我和胖子不一定能讨到便宜，我明白胖子的顾虑，但我这么做，并不是胖子所说的迷恋什么美色，我虽然对姓张的有些好感，但还没到不要命的程度，若她是阿宁那样心狠手辣的女人，我也就不阻止了，偏偏这人一身正气的模样，一想到要把她们抛在沙漠，我就觉得自己是在杀人犯罪。

这几年发生的变故太多，我一再告诉自己，心肠要硬些，可是真到了这个时刻，我又是优柔寡断的，胖子是真生气了，他骂完，竖着枪一屁股坐在地上，脸色黑沉沉的，一声不吭。

我又看向姓张的，道：“张博士，我们并没有什么血海深仇，我相信你会同意我的办法。”

姓张的抿了抿唇，点点头道：“汇合之后，我会分你们一份回程的装备，我说出去的话，一诺千金。”

“好！”接着，我从地上爬起来，看着还在生气的胖子，道：“走吧。”他看了我一眼，背上装备就走，没理我。

我苦笑一声，知道自己有些浑，胖子的一片好心几乎被我当成了驴肝肺，又想起在北京那一次的误会，更觉得自己近一年来，更是浑上加浑，真有些对不起他。

一路低着头跟在胖子屁股后面，思来想去，想着这几年出生入死的场景，心里颇不是滋味。

或许是由于背后那东西在吸血的缘故，我走了没多久就喘的厉害，脚都在发颤了，天上的太阳很辣，明晃晃的刺人眼，我们这份装备里没有墨镜，四人顶着刺目的阳光在沙漠里走，我在阳光下没多久，眼睛就泪汪汪的，雪盲的后遗症，本身就畏光，更何况是这么大的阳光。

我只得双手捂着眼睛，透过指缝眯着眼看路。

戌时，张博士突然道：“这里是孔雀河的河道。”我眯着眼去看，发现在右边的地方，有一天明显的河床，上面隐约还可以看见碎石和泥沙。

孔雀河流经西域，千年之间几经变道，我们眼前看到的这个干涸的河床，应该就是古孔雀河其中的一条河脉。张博士拿出恢复正常的指南针，又看了看天上的太阳，测量了一会儿，变道：“咱们沿着这条河道往上走，就能进入塔克拉玛干腹地，如果不出意外，老孙他们应该也是顺着这条道走，咱们抓紧时间，应该能追上他们。”

这时我才知道那个中年人姓孙。

接着，我们一行四人，由张博士打头，开始沿着干涸的河床往上走，我接连走了四个时辰后，腿颤的撑不住，双膝一软倒在了沙子里。

姓张的见着情况，喘了几口气，道：“歇一歇吧。”说着，从装备包里拿出水递给我，我喝了一口便递给胖子，他紧绷着脸看了我半晌，最后叹了口气，道：“算胖爷我倒霉。”接着，便接过水壶喝了一口，这气算是消了。

我看着胖子鬓边的几根冒头的白发，越发觉得自己混蛋，这种忘年交去哪里找？一直以来，我老是容易忽略胖子的年龄，一来因为他不显老，二来也是他一向没个正经，接近五十岁的人了，看见大姑娘就色迷迷的，逢人大小满口爆粗，直到在北京那次，我留意到胖子头上突然有了几根白头发，这才反映过来，这死胖子年纪不小了。

结果现在，还得受累跟我四处奔波。本来他就是一个人下斗，用行里的话来说，那叫‘散爷’，说的就是有些本事的盗墓贼，独来独往的盗墓吃独食，偏偏认识我之后，被卷进老九门这堆破事里。

这一次，差点害的他蹲牢房，交了我这样的兄弟，真他妈倒霉。我越想越觉得自己混蛋，最后心一横，拍着胖子的肩膀，道：“接头拿了装备，咱们就回去。”

胖子反而愣住了，道：“啥？”

我道：“回去，你回北京，我回杭州，先把背上这东西解决了，救小哥的事情，咱们缓一缓，反正他都守了一年了，也不差这几个月。”

胖子张大嘴，随后反应过来，道：“那‘它’呢？”

我也想通了，三叔因‘它’而死，解连环因‘它’而死，为了张家人的秘密，为了青铜门后面的东西，‘它’祸害了整整两代人，如果‘它’是个人，我真想将它剥皮抽筋，可惜，‘它’很可能不只是一个人，而是一个社会法则，就如同路人甲说的，‘它’手里握着的，是这个社会的法则。

我吴邪就是能耐再大，又能把‘它’怎么样？

‘它’到底想做什么，已经跟我没有任何关系，我如今的好奇心，早已经被磨灭的一丝不剩，多年的经验告诉我，每一个秘密的背后，都要付出血的代价。

既然如此，那就让那些该死的秘密，都滚蛋吧。

我于是对胖子说道：“让它滚蛋。”胖子顿了顿，似乎想说什么，但大约是碍于张博士两人再场，便忍住了话。

我和胖子的对话没头没脑，她们也听不懂，但姓张的显然明白我已经放弃了，于是点点头对我说道：“我答应的事情一定办到。”

我冲她点点头，休息了这会儿也缓过劲来，便起身招呼继续赶路。

接着，我们又连续行进了半个钟头，这时，德国美女突然指着前方道：“快看。”之间在河床的中央位置，竟然用碎石子摆出了一个字，是个孙字。

张博士嘴角露出一丝笑容，擦了擦额头的汗，道：“是老孙他们留下的记号，看来他们两人一路安全。”这时河道已经到了尽头，剩下的半截都埋在沙漠里，无法在判断路线，我们便按照老孙留下的箭头标志，一路往西，深入塔克拉玛干腹地，按照我们的计划，再走两天，应该就能到达雅布达的范围。

眼见离成功只有一步之遥，却要在中途放弃，我和胖子心里都不好受。

此刻已经是六点左右，我们便在河床的尽头休息，我侧躺着身体，直到凌晨都无法入眠，后背那个东西，我能感觉到，它像心脏一样有规律的在跳动，一想到它恶心的样子，我就浑身发毛，更何况它此刻就长在我身上？

翻覆了半夜，我觉得这样下去不行，不睡觉怎么应付明天的行程？

就这样强迫性的自我催眠，最后数羊，数着数着还真睡着了。

醒来的时候，我发现胖子在脱我的衣服，他毛手毛脚的，一脸猴急，我骂了一句：“操，死胖子，就算咱们情义深重，我也坚决不会屈服的，你住手。”

胖子呸了一声，道：“他娘的，别扯犊子，你背上的东西好像消失了。”

我一个激灵，赶紧反手去摸，但是摸不到，这时胖子已经把我衣服扒了，接着，就半天没开口，我觉得不对劲，趴在沙子上，小心翼翼问道：“咋了？”

胖子皱着眉，道：“东西没了，不过你背后黑了一块疤，像……像个……心脏。”

我顿时心中一凉，难道那个关于‘拔’的传说是真的？这个东西，真的会长进人的身体里？那我现在岂不是……

不对，‘拔’这个东西，是古代巴蜀的邪恶秘术，怎么会出现在古西域的范围？

这个猜测过于可怕，我怕胖子担心，便没有说，胖子接着问道：“痛不痛？”我感觉了一下，那种跳动了感觉也没有了，整个身体仿佛恢复正常一般，特别是那种贫血的晕眩无力感也消失了。

最后我穿上衣服，压下心中的不安，思索一番，道：“胖子，这东西现在就是去医院，恐怕也解决不了了，我看不如……”

胖子一点就通，道：“你是说继续走下去？”

我点点头，道：“还有两天就到了，是福不是祸，是祸躲不过，现在放弃，太可惜了。”

胖子微微沉默，随即道：“这东西究竟是什么，会不会有生命危险？”何止是生命危险，如果那个民间传说是真的，恐怕我的身体里，正住着一只千年粽子，我撒了个谎，道：“现在我没什么感觉，不过我的血液是小哥第二，这东西突然消失，估计是被我的血给毒死了，现在就留了个疤，反正我身上疤多，也不在乎这一个。”

胖子一听这话，再看我生龙活虎的模样，总算放下了心，随即就踹了我一脚，道：“娘的，就知道你和小哥有猫腻，早知道你有这体质，胖爷还担心个屁，啧，不行，胖爷得挽回自己的形象。”

第三十四章 骗局

我翻了个白眼，道：“得了吧你，都动枪了，这次你就是装玄孙，也挽回不了了。”胖子听的一脸郁闷。张博士两人早就醒了，坐在不远处观察着我和胖子的动静，戌时，德国美女走过来，问道：“你们还是要回去吗？”

我知道是姓张的让她来探口风，于是笑了笑，道：“不回去，咱们继续走。”德国美女顿时松了口气。

我觉得有些奇怪，听到我要继续跟她搭伙，这德国美女的反应怎么好像是在庆幸？我们四人如今撕破脸皮，按理说，她也不该是这么反应吧？

我正觉得奇怪，胖子已经起身，踹了我屁股一脚，道：“行了，起来，‘拯救小哥’任务还在进行中，别挺尸。”德国美女也不多话，我们四人收拾了一番，就埋头上路。

一路上天气平静，没有遇到什么大的风沙，孔雀河道已经到了尽头，我们接下来辨别线路只能靠太阳和指南针，当天走了大约半日时，我们看到了第二个记号。

那是一截伸缩钢管，被拉到最长，半截都埋在黄沙里，剩下半截露在外面，顶端绑了快白布，十分扎眼。

我们将白布取取下来，上面有字：12点整开始向东行。

张博士将白布收起来，道：“是老孙留下的，12点是两个小时前，他们往东走了，咱们跟上去。”

我觉得不对劲，问道：“张博士，去雅布达的路线是往西，为什么现在要往东走？”

姓张的解释道：“严格意义上来讲，雅布达的具体位置我们都没有判定，现在咱们已经处于黑沙漠的腹地，已经是进入雅布达的搜索范围，老孙既然会改道向东，必然是发现了什么。”

她说的有道理，我和胖子便没有异议，接着，我们随意吃了些食物，一路向东走，大约两个时辰后，又一道干涸的河床出现在眼前，这时，我们发现河床的中央聚集了一大批人。

不错，是一大批人。

一看到这群人，德国美女立刻欢呼一声跑了上去，我在烈日下眯着眼看去，大约是八九个人，清一色是男人，其中还有四眼两人。

我去看姓张的，发现她神色有些奇怪，说不上高兴，也不像是不高兴，好像早就在预料之中一样。我一直怀疑，姓张的是故意和另一队人马走散，现在看来，果然有猫腻。

胖子捅了捅我的胳膊，低声道：“完了，姓张的和部队会师了，这人多势众的，咱们岂不是送上门让人蹂躏吗？”现在就是说这些也没用了，好在我和胖子身上还一人挎了把枪，要真干起架来，大不了拼个你死我活，这帮人虽然多，但都是些文人，哪有我和胖子在斗里训练出的一身煞气。

想到这儿，我定了定心神，让胖子警惕些，接着，跟着姓张的往河道中央走去。

德国美女已经兴高采烈的跟四眼团聚了，嘴里叽里咕噜不知在说什么，我走的进了，也逐渐看清其它人。

汇合的一共有七个人。其中有一个头发已经花白，盘着白色毡帽的老人家，估计就是向导阿番达，剩下的六人，都是些人高马大的汉子，一脸的凶相，根本不像文人，反而像是黑社会。

我越发觉得不对劲。

这时，其中一个背对着我的白衣人突然转过了头，霎时间，我和胖子同时停下了脚步。

胖子嘴里啧了一声，道：“冤家路窄。”

我脑袋都有些发懵，因为那人不是别人，而是路人甲。

他怎么会在这里？他得到赞生经的第二天，张博士一行人就出发前往新疆，就算他要找姓张的破译赞生经的内容，那也应该是在我们后面，如今怎么会赶到我们前面去？

难道在还没有得到赞生经时，他就已经被安排在了姓张的队伍里？

路人甲显然也没料到，我看到我和胖子，带着墨镜的脸看了我们半晌，最后缓缓起身，双手插着裤兜，面无表情的走到我们跟前。

“又是你。”

所谓输人不输阵，我想起赞生经被夺的过程，就满肚子憋屈，当即也不客气，反唇相讥道：“呵，我也正想问这句话，走到哪里都有你的身影，真跟苍蝇一样。”

路人甲露出的半截脸依旧没有什么表情，半晌，才缓缓道：“看来，吴二白这一次的牺牲是白做了。”我脸上的笑容不由僵住了，心中的怒火再也忍不住，双手揪住路人甲的衣领，怒喝道：“你对我二叔下手了？该死，你们到底想干什么！”

路人甲猛的抓住我的手腕，力道之大几乎痛的我眼睛都睁不开，接着，他将我的手猛的甩出去，冷冷道：“这句话应该我问你。吴邪，你知道有人为你付出多少才让你从这件事情中脱身吗？但是你却一而再，再而三的牵扯进来，你真是太让人失望了！”

我顿时呆立当场。

什么意思？他这么说究竟是什么意思？

“你知道有人为你付出多少才让你从这件事情中脱身吗？”这句话什么意思？这个姓齐的知道什么？难道这背后，还有什么我不知道的秘密？他说二叔牺牲，二叔牺牲了什么？再我离开北京到新疆的这段时间内，二叔出什么事了？

我顿时心慌意乱，整个大脑如同一团浆糊。

路人甲说完，冷冷的看了我们一眼，环抱着双手笔直的从我身边走过去。胖子见此，连忙道：“天真同志，别乱，我看是这姓齐的在骗你，吴二爷哪有那么容易出事。”

我此刻都不知道哪些是真，哪些是假，胖子的话如同一根救命稻草，我连忙道：“什么意思？”

胖子分析道：“你想，姓齐的会走在我们前面，只有一种可能，那就是在拿到赞生经以后，她就立刻找到了姓张的，当时所有人都在北京，这并不是什么难事。他跟着姓张的，比我们更早一步起程，咱们走得时候，你二叔还好好的，他又怎么知道你二叔出事了？”

我明白胖子的说法，但路人甲的话让我很不安，我担心的，是怕二叔为了我让我摆脱这件事情，跟‘它’做了什么可怕的交易。

现在，我和胖子彻底没有优势了，这帮人，谁都不是好惹的，况且从这两拨人马的分配来看，德国美女这一队，显然是以张博士马首是瞻，另一队人马，似乎都是路人甲的人，表面上他们是一个队伍，实际上却泾渭分明。

我在河床里坐了一会儿，心中逐渐镇定下来，也多亏这几年经历的事情太多，要是在以前，恐怕我怎么也缓不过这个消息。

镇定下来后，我便跟胖子分析了眼前的局势。

如今我身在沙漠，二叔那边的事情，就是操碎了心也是鞭长莫及，而眼前的局势，我和胖子势单力孤，这个队伍里又有路人甲，那还不是任打任杀？

“而且有一点，你想，路人甲为什么会到这儿来？赞生经里的内容他必定是找姓张的翻译过，翻译过后他还亲自前往雅布达，这说明，雅布达里，有他需要的东西。这个东西，或许是实物，或许是一个信息，但一定跟‘它’想要的东西有关。有可能是长生的秘密，也有可能是跟小哥有关，咱们来这里，不也是为了这个目的吗？”

胖子点点头，道：“不错，而且你这么一说，我还想到了一点。”说着，他眼神示意了一下远处的张博士等人，随即道：“既然姓张的早看过全分的赞生经，那么从一开始，这女人就在跟我们装糊涂，她早就知道我们的目的，但是她一直配合着咱们的谎话，是为什么？”

我心中一惊，再一想姓张的故意和路人甲走散，不由猜测，难道这姓张的是被胁迫的？她根本不想来这一趟？

但根据她一路上的表现，似乎也不是这样。

她既然跟路人甲是一伙的，为什么又要故意分散队伍？

这时，姓张的那边已经开起了会议，似乎是在商量接下来的行程，我和胖子手里掌握的信息本来就少，于是我调整了心态，凑过去听。

姓张的看了我一眼，接着在纸上继续画地图，对围成一圈的众人道：“根据齐先生提供的线索，咱们已经可以基本确定，雅布达的城市遗址，不出方圆两公里之内，那么接下来，我的意见是，大家兵分四路，在明天日落之前搜索到详细地点。”

听姓张的这样一说，我更加坚定了自己内心的想法，这女人又在分散队伍，不错，她在想办法摆脱路人甲的队伍。敌人的敌人就是朋友，或许，我跟她可以合作。

现在已经是下午的三点，时间上已经不适合展开搜索，当天，我们一行人在河床上露宿，晚上我一直没睡，小心留意着周围的动静，到了凌晨时分，众人都已经熟睡，借着微弱的星光，我看的一个黑影突然慢慢的走向我，我眯着眼，以为是路人甲，戌时，我发现是姓张的。

看来这次我猜对了。

她猫着身体走过来，我立刻睁开了眼，黑暗中，我俩四目相对，没说话，却都明白了对方的想法。这时，姓张的打了个手势，指了指一旁的装备，我点点头，捅了捅旁边的胖子，他立刻睁开眼，精神百倍。

我们三人轻手轻脚的拿了一包装备，接着就摸着黑往沙漠里走。

黑暗中，我回身看了眼河床，里面的人都睡的很熟，包括警觉性极高的路人甲。

我心中隐隐觉得有些不对劲，路人甲的警惕性什么时候这么低了？在昆仑山的时候，我怀疑他睡觉都是睁着眼的，我还来不及多想，胖子见我磨磨蹭蹭，出了河床后，抓起我就跑。

姓张的在前面带路，我三人在黑夜中背着装备狂奔，就跟后面有鬼追似的。

第三十五章 迷雾重重

也不知跑了多久，我猛的停下脚步，道：“等等，不对劲！”黑暗中，三个人都喘息的厉害。姓张的抹了一把汗，道：“呼……怎么？”

我越想越觉得这其中有问题，以路人甲的性格，他晚上一定会安排人守夜，但今天很奇怪，不仅没有人守夜，连火都没有升起来，所有的条件，都仿佛在为我们做准备似的。

不、这其中一定有问题。

我微微平复下呼吸，看向姓张的，道：“咱们现在算是一条绳上的蚂蚱，你实话告诉我，你跟他到底怎么回事？”张博士呼吸有些不稳，抿了抿唇，摇头道：“其实，连我自己都不知道。”

胖子一听，顿时不相信，调侃道：“我说张博士，您啥都不知道，就玩命的往沙漠里跑，当我们都是傻子啊？”张博士眉头一皱，似乎在考虑要不要说出来，我见此，赶紧趁热打铁，道：“张博士，现在别再搞什么内部分裂了，我觉得今晚的事不正常，你快说出来，咱们好合计合计，不然，恐怕要坏事。”

姓张的似乎有些不信，疑狐道：“不正常？什么意思？”

这姓张的看来对路人甲的行事并不了解，但我却是极其清楚的，此刻，我隐隐觉得，自己似乎被人算计了，于是将自己的顾虑一说，张博士神色一变，道：“其实，我知道的真的不多。”

顿了顿，她道：“这一次关于雅布达的考察，其实我之前申请了很久都没有批下来，但不知道为什么，最近的一次申请特别顺利，上面一下子就批了，但是按上面的意思，还会派相关人员跟我们合作，我当时并没有放在心上。后来，石教授请我帮忙给你们翻译那份东西，起先，我翻译之后并没有什么想法，但在第二天，我们跟他的人马汇合之后，他也拿出了一份东西。”说着，张博士看着我和胖子。

胖子道：“等等，你说的那个他是指姓齐的？”

张博士点点头，道：“不错，就是齐羽。”

等等……齐羽！

我瞬间就起了一层白毛汗，当年西沙的考古队中，曾经就有一个叫齐羽的人，奇怪的是，那个人并没有出现在照片上，当初，我一直以为拍摄那张照片的是解连环，现在我却突然想起，照片中并没有齐羽这个人，那么，拍摄那张照片的，会不会根本就不是解连环，而是齐羽？

那么那个时候，解连环去了哪里？

不对，解连环在第一次下海底墓时就‘死’了，一直如同一个隐形人一般存在着，那张照片并没有拍摄时间，我一直听三叔说，照片是拍摄在他们去西沙之前，难道三叔在说谎？

或许，那张照片，是在解连环‘死’后，由齐羽拍的？

难道，路人甲是齐羽？

我觉得有点不可思议，这个世界上，哪有那么多不老的人？虽然这个猜想让人难以置信，但我还是隐隐相信了这种可怕的猜测，因为，齐羽这个名字可以是一种巧合，但是，一个拥有同样名字的人，被卷进了同一个事件中，那就很难是一种巧合了。

如果真是这样，三叔为什么要说谎？而且这个谎言，到死他都没有告诉我。

三叔，你到底在隐瞒什么？

我觉得自己心都凉了，如果路人甲真的是那个齐羽，那么他的情况一定跟三叔，齐羽本来就是‘它’的人，如今为它办事，当然天经地义。更何况，他一定也和文锦一样，在寻找解决尸化的办法。

如果我的猜测都是真的，那么……三叔到死都没有告诉我的真相，必然是一个极其可怕的东西。

胖子看到我突然变了脸色，立刻问道：“天真同志，你是不是又想到什么东西了？”我想点头，但突然反应过来姓张的在这里，于是摇了摇头，道：“没有，我只是觉得奇怪……齐羽是怎么先一步知道张博士会鬼日语的，最重要的是，他怎么会那么快确定赞生经上的语言。”

张博士听到这儿，道：“果然，你们也知道这件事情。”接着，她跟我们讲了后来的事。

张博士结果路人甲的东西之后，发现其中一半的内容居然就是之前我和胖子让她翻译的那一份，路人甲来头很神秘，张博士顿时留了个心眼，而且在她们启程去新疆时，她发现装备里有很多攻击性武器。

当时张博士并没有想摆脱路人甲，真正让她故意和路人甲走散的原因，是赞生经里所记载的东西。

赞生经其中一半的内容，我和胖子已经知道，记载的是松达剌人从雅布达拿了一件东西，随后放进了长白山的青铜门里，但这个东西具体是什么，或许就记载在另一半的内容里。

接着，张博士跟我们讲了赞生经另一半的内容。

那里面，记载了一个神奇的故事。

据说，有一只从西藏出发，进行过一次大迁移的民族，掌握了一个非常重要的秘密，他们身怀的这个秘密，受到当时的统治者窥视，为了保全族人，他们从内部进行的了扩散，在迁移中，有一批人留在了中原，与汉人同化，有一批人回到了故乡，还有一批人，保留了这个秘密最关键的东西，移居到了蛮荒的西域。

这一批人，就是雅布达城邦的建立者。

它们所掌握的这个秘密，是世界上所有人都想拥有的，是帝王将相都无法抵挡的诱惑，为了守护这个秘密，他们创造出了三枚鬼玺，有人说，这种鬼玺可以借来地府的阴兵，然而事实上，鬼玺只是一把钥匙，一把打开一扇门的钥匙。

那个秘密，就是从那扇门里流传出来的，三枚鬼玺分别掌握在故乡的统治者、中原的驻守者以及雅布达统治者的手中，为了保全这个秘密，他们将东西重新放回了门里面，约定，没有其它两方的同意，任何人都不能单独打开那扇大门，但后来，雅布达在各国的侵略中灭亡了，第三枚鬼玺也不知所踪。

松达剌人害怕有人得到第三枚鬼玺，会打开那扇门，取走里面的东西，于是联合中原的族人，开始了守门的约定，必须由族中最有能力的人，驻守在门中，世代守卫那个东西。

赞生经的最后，记载了那件东西的出处：那是从地底涌出的宝藏。

地底涌出的宝藏，会是什么呢？是什么东西，让一个民族如此疯狂，居然会做出世代派人守门这种事情？那扇传说中的门在哪里？那个民族是否还存在？

张博士满心疑问，直到第二天，她无意间，竟然发现路人甲在看一样东西，那个东西，和赞生经中记载的鬼玺一模一样。

听到这里，我心中一惊，鬼玺！难道在天渊棺椁，路人甲找到了第三枚鬼玺？

按照赞生经上的记载，那么只要青铜门里的东西还存在，闷油瓶就会一直守下去，我和胖子一直说要拯救闷油瓶，现在看来，并没有救或不救一说，真正重要的是，闷油瓶自己选择守在那里。

我和胖子面面相觑，一时无言。

雅布达还有必要去吗？

张博士看出我俩的不对劲，又道：“接下来，我发现他所做的事情，和我的考察目标没有丝毫联系，这时我才明白，他也在窥视经文里所记载的东西。或许并不是他在窥视，而是更上面的人在窥视，表面上是我所带领的考察队，实际上已经完全换了目标。”

顿了顿，她又道：“我只想完成导师的心愿，根本不想和这些事情扯上关系，你应该明白，一旦被上面的人注意，再想脱身就难了。”

我道：“所以，你在沉沙出现时，故意带着队伍走散？”

张博士点点头，叹息道：“导师病危，这是他唯一的心愿，当年他的导师曾说过一句话：“无论何时，我们都活着。”导师对这句话坚信不已，他是奇异事件的拥护者，他认为，他的老师一定因为某种神奇的力量，依然还活在那里，回国时，导师含泪让我一定要代他走一趟。”

“所以，吴先生，当我在嘎达绿洲遇到你们时，第一反应是麻烦来了，因为你们也曾经找我翻译过赞生经，不管你们的目的是什么，肯定和上面的人有关系。所以说实话，我当时很想摆脱你们，但在后来的相处中，我明白你们跟我的目的是一样，你们是为了救人，我也是。”

“特别是在白天，你和他明显是对立的。敌人的敌人就是朋友，所以，我选择跟二位成为队友，这是我所知道的一切，我不想被上面的人掌控，这一次考察之后，我就会回德国，希望接下来，我们能齐心协力，如你所说，不要再互相怀疑。”

她的话很有诚意，但我却不知该不该相信，为了印证她的诚意，我问出了自己之前的疑惑：“在嘎达绿洲，那声枪响是怎么回事？”金算子的事我没有问，因为如果金算子当天的逃跑真的与姓张的有关，那么她也不会说真话，毕竟她现在想与我们合作，又怎么会说自己害死了我们的队友呢？

张博士皱眉，道：“不管你怎么想，我确实没有听见任何枪声。”我注视着她明亮的双眼，思考着现在的情况。

胖子显然跟我一样，一开始我去昆仑山，为的是寻找三叔的下落，后来听胖子一说，知道有救闷油瓶的线索，才一路追踪下去。

如今三叔已死，胖子也安然无恙，文锦下落不明，但如果不出所料，以她的性格，估计会找个无人地悄悄尸化，或许也还在寻找解决尸化的办法，但都不是我能插手的了。

这一次去找雅布达，更没有别的原因，完全是为了救闷油瓶，但现在按张博士的说法，闷油瓶根本不需要我们救，因为一切都是他自愿的，那扇青铜门凭借着鬼玺便可以自有出入，没有任何东西可以困住闷油瓶，只要青铜门里的东西还在，他就不会出来。

那么对我和胖子来说，去雅布达已经彻底没有意义了。

与其冒险去雅布达，不如好好想想，怎么利用我手中那枚鬼玺，去长白上把闷油瓶劝回来，毕竟纠缠了两千多年了，那里面的东西再宝贵，人只有这一辈子，哪有这一生宝贵，作为兄弟，我实在不想看闷油瓶为了一个虚无缥缈的东西，老死在青铜门里。

我正想着，胖子突然道：“既然那个东西被松达剌人放回了青铜门里面，那姓齐的还去雅布达干嘛？找乐子？”

我心中一惊，顿时拍了胖子一把，猛的反应过来，道：“娘的，一语惊醒梦中人，快，咱们快回去，事情有变！”

第三十六章 麒麟石柱

胖子说的没错，既然它想要的东西在青铜门里，有了鬼玺的齐羽，为什么还要去雅布达？有两种可能，一是他还没有完全掌握鬼玺的用途，也有可能是第二点，那就是青铜门的情况产生了变化，使得他们原本的计划无法实施。

以路人甲的做事手腕，我们今夜的出逃显得太过顺利，那么只有一种解释，他是故意的，故意让我们走，既然他一开始会找上张博士，必然是有什么事需要依仗她，比如去雅布达的路线，或者是文字翻译，但现在，路人甲却故意放我们走，只有一种可能，就是临时出了什么变故，使得他们的计划被打乱了，因此，现在反而是路人甲想摆脱我们。

他之所以要摆脱我们，很可能是已经找到了雅布达的确切位置。

我想通这一点，也顾不得跟胖子他们解释，赶紧背着装备往回跑，我们三人打着手电，一路狂奔，等到了河床处时，河床上早已经空无一人，原本搭起的帐篷撤的干干净净。

胖子骂道：“操，天真同志，又被你猜对了，这姓齐的跑的真他妈比兔子还快，现在咋办？”

张博士显然也没有料到，眉头紧皱，道：“咱们一共用了一个半小时左右，他们带的装备比较多，应该走不了多远。”话虽这么说，但四面八方，谁知道路人甲究竟往哪个方向去了？

这时，姓张的道：“老孙一定会给我们留下信号，咱们就在河床周围找。”胖子一乐，道：“好啊，张博士，合着您还在姓齐的身边放了一密探，高，果然是高。”

张博士没空搭理胖子，我们就一支手电筒，只能打着小手电慢慢搜索，戌时，胖子咦了一声，道：“这东西……”他从地上捡起了一副眼镜，黑边框，是老孙的。

张博士嘴唇一抿，道：“往东，走。”接下来，我们三人一路无话，闷头在黑夜里赶路，大约两个时辰后，我突然想到了一件事，路人甲这一次只是用计摆脱我们，如果我们再继续粘上去，以他的狠辣手段，保不准就直接动枪了结了我们，如果是这样，那可太危险了。

我赶紧将自己的顾虑跟胖子二人一说，最后张博士道：“你说的对，咱们既然确定了方向，也不用着急赶路，只是……”说到这儿，她皱了皱眉，我看出来，她大概是在担心德国美女他们，便安慰道：“小龙女是国际友人，出了事不好掩盖，相信姓齐的也不会对他们动手。”

张博士点了点头，接下来，我们便没有急着赶路，顺着预定的方向走走停停，时不时就能看到老孙留下的东西，直走到天亮时，胖子突然道：“快看，那是什么？”

我顺着胖子手指的方向看去，发现目光所及的尽头，有一片风化型的地貌，那是千年尚未退去的山石，被黄沙和飓风腐蚀所形成的如同奶酪一样的地貌，这种地貌被地质学家称为沙漠里的活化石，可以用来考擦沙漠沙化之前的地质环境，那一片风化带很庞大，让我不由得想起了塔里木的那片魔鬼域。

风化带处于茫茫黄沙的尽头，我们朝前走了大约二十分钟，便到了风化带的外围，这时，张博士突然道：“他们进去了？”

我一时没反应过来，下意识道：“什么？”

姓张的指了指靠近风化带一边的地方，那里有一些包装袋，看了路人甲的人再这里停留过，顺着包装袋，还可以看见模糊的足印，如果不是因为现在没有风，恐怕那些模糊的足迹早就被抹去了。

姓张的说的不错，路人甲他们进去了。

奇怪，他们为什么要进这片风化地貌？众所周知，这种风化地貌有很多孔洞，人走进去特别容易迷路，如果是我，我肯定会选择绕过这片风化带，但路人甲却带着队伍直接进去了。

难道雅布达的位置处于这片风化带中？

我眯着眼看了看，到处都是岩石和黄土，大大小小的孔洞密密麻麻的分布着，光是在外面看一眼，都已经觉得头晕眼花，这片风化带左右看不到尽头，更不知道长度有多少。

上一次魔鬼域的恐怖经历至今犹存，我一想到要进入里面，就觉得有些头皮发麻，这时，胖子已经叫嚷道：“靠，他们吃了这么多包装牛肉，太奢侈，太腐败了，我说天真，咱们得想办法搞点装备，不然胖爷非得被饿死。”我瞧胖子刚补回去的肉似乎又掉了一半，便道：“你不是经常教育我，革命军人要学会苦中作乐嘛，我看现在是一个很好的表现机会，我听人说，蝎子和蛇的热量特别高，蛋白质也非常丰富，我们要是遇到了，我抓两条给你解馋。”

胖子顿时一副吃了大便的表情，连忙比了个暂停的手势，道：“停、停，你那张乌鸦嘴能不能消停点，野鸡脖子已经够恶心的了，您能别再恶心我么？”

我见胖子投降，便跟张博士商讨一番，最后三人原地补充了一些食物和水，略作休整，便背起装备，进了风化带。

风化带比魔鬼域的可见度更小，魔鬼域里至少还能看到路在何方，但进了风化带，到处都是山石，有时候没有路，便要钻过孔洞，我们一路上的行进，可以说跟打野战一样，一会儿走，一会儿爬，一会儿钻，走了没多久，胖子便道：“不、不行，前面这个洞太小，胖爷钻不过去，我说张博士，这孙老头的记号怎么没了，咱们别是钻洞钻晕了。”

我靠着一块石头喘气，也看向姓张的，进入风化带不久，我们确实看到了老孙留下的信息，从信息来看，他们的队伍都是一直往东，到后来，便再也没看到过别的记号，我们便依靠着张博士的指南针，一直沿着东方走，一路上时不时就会断路，现在我们的眼前又是一块巨大的山石，山石连接着黄土，上面有大大小小的风化孔洞，我和张博士钻过去都够呛，更别说胖子。

我抬头看了看这块山石的高度，大约有七米左右，便对胖子说：“你看，这石头多给你面子，长的也不高，上面还有大大小小的孔给你踩，干脆你直接往上爬翻过去得了。”

胖子一听，突然一拍脑袋，道：“唉！这话说的好，正所谓站的看，望的远，再这么钻下去，咱们都成耗子了，我看爬到高处看看形势会比较好。”

我也一个激灵，早怎么没想到，正打算表扬胖子，他已经大手一挥，拍着我的肩膀，道：“鉴于你身手了得，体格流畅，这个光荣的任务就交给你了。”

操。我骂了一声，放下包袱就开始往上爬，这老胖子，让他歇一歇吧。

这些山石上有孔洞，爬起来并不困难，很快我就上了顶，站在高处一望，顿时有些咂舌。

此时，黄沙已经看不见了，周围全是黄土与山石，风刮过这些孔窍，发出各种古怪的声音。我现在所处的这块山石并不算高，看的也不远，但在靠东边的位置，突兀的矗立着一根柱子似的山石，目测看去，至少也是接近二十米的高度。

我觉得那东西有些古怪，因为它所形成的圆柱体太规范，有些像是人为做出来的。

胖子见我耽误的太久，忍不住在下面催促：“我说天真，你看到啥玩意了，盯那么久，液晶显示屏？”我没理胖子，对张博士道：“前面好像有东西，咱们继续前进。”胖子见此，嘴里一个劲嘟囔，大约说我见色忘义，张博士跟没听到一样，麻利的穿过孔洞，留下胖子愤愤的往上爬。

胖子爬的吃力，我拉了他一把，他正要开口，我打断他道：“我见色忘义，我重色轻友，行了吧？您能不能新鲜点，我耳朵都听出茧了。”

胖子一瞪眼，被我噎的说不出话。我见姓张的站在下面，此刻由于位置关系，她也听不清我和胖子的对话，我便压低声音，道：“胖子，这女人你觉得能不能信？”

“啧，你还不算糊涂，这女人绝对不能信，你想想，姓齐的为什么能那么快联系到她去翻译赞生经？我怀疑，他们早就认识，这女人，说谎跟真的一样，什么导师，我估计是她瞎掰的。”

我想了想，胖子说的有理，但也不全对，我道：“咱们在嘎达绿洲找到的那本笔记，还有那里发生的事情，都可以证明，确实有一支德国考察队到过雅布达，跟姓张的说法不谋而合，所以在这件事情上，她应该没有骗我们，她的话真假参半，不能不信，也不能全信。”

胖子鄙夷的看了我一眼，道：“说到底，你他娘的就是一看到女人就脚软。”我还要反驳，这时，张博士已经在下面喊道：“吴邪，你们在干什么？”

我和胖子赶紧顺着山石爬了下去，我指明了那东西的方位，三人便继续边走边爬，大约半个时辰后，我们便到了那个东西的下方，这时我才发现，自己刚才看走眼了，这东西不是什么柱子，而是图腾。

这根石柱直径约有一米多，石料发白，有点像是大理石，十分坚硬，矗立在这里也不知多少年月，石柱的表面已经可以看出明显的风化痕迹。

虽然不知道具体年代，但从它的风化程度来看，至少也有千年了，千年之前，要制作这样一根高度接近二十米的石柱，简直是一件不可能完成的工程，而且这种类似于大理石的材质，在古代的西域应该是不存在的。

图腾表面已经被腐蚀的很斑驳，但隐约还能看见曾经雕刻出的浮雕，我眯着眼，仰着脖子看了半晌，只觉得有些眼熟。

这时，胖子也说道：“天真，你看这上面弄的什么动物，我怎么觉着有点眼熟。”连胖子也觉得眼熟？

我将装备包一放，道：“我爬上去看一下。”

顺着石柱爬了约三四米，那些被风化的图形就逐渐清晰起来，这时，我终于认清了。

胖子在下面叫道：“天真，是什么？”

我愣了半天，才张嘴道：“麒麟。”和闷油瓶身上，一模一样的麒麟，密密麻麻的刻满了整个石柱。

第三十七章 大地黑蟒

胖子在下面，张大了嘴，半晌，道：“咱们是不是到了小哥的老家了？”

我摇了摇头，道：“小哥的老家在西藏，这里……大概是行宫。”胖子呸了一声，说我没正经，我爬在石柱上，回头一望，看着周围密密麻麻的风化群，突然觉得有些古怪。

为什么这根石柱，会刚好矗立在风化带里？

风化带的形成，跟地势和环境有莫大的关系，往往是在大型石土混合的地方，才会产生风化带，我现在的这片孔型风化地貌，明显是石质风化，这样的地冒在古代西域并不多见，但现在我的眼前，却是一望无际的风化带，这是怎么回事？

突然，一个大胆的想法出现在我的脑海里，难道，我们苦苦寻找的雅布达，就是这里？

根据笔记上所留下的内容，雅布达是一座城市，掩埋在黄沙底下，并且至今保存完好，古代西域人民，由于没有农耕技术，因此很擅长风干储存，他们的房屋类似于陵墓的结构，既表面是房屋，下面在建地下储藏室，而且规模甚至比地表的建筑更大，那么，我们现在说不定已经是进入了雅布达。

而这根刻满麒麟的图腾，更像是印证了这个猜想一般。

我将自己的想法告诉胖子两人，张博士立刻点头道：“你这样一说，我倒是想起来，那本经文上确实记载过，这支民族崇奉的图腾就是麒麟。”

胖子道：“现在这四面八方都是破石头，也没看见那日记上写的巨大城市，不会是忽悠人的吧？”我骂胖子，道：“行了，死人都损，你缺不缺德。”我骂完，正准备顺着柱子爬下去，这时，我却突然发现，柱子的顶部有一圈黑乎乎的东西，由于阳光炽烈，距离也较高，我一时看不清是什么东西，便让胖子在下面等等，我再爬上去看看。

现在攀爬之类的，对于我来说已经是家常便饭，再加上这个柱子上有很多凸出的浮雕，我踩着那些麒麟的头就往上拱，姿势虽然不好看，但效率也挺快。

不知怎么，我一踩着麒麟，就觉得自己是着踩闷油瓶的头，一想到他那张万年不变的忧郁脸庞，就觉得有些好笑，刚乐了没一会儿，我突然笑不出来了。

此时，我已经爬了十多米高，由于阳光的关系，我往下看，都看不到胖子的人影，只能看到黄灿灿一片，而我的前方，那圈黑乎乎的东西也显露出本来面目，竟然是一条足有碗口粗的黑蛇，如同蟠龙柱一样，一圈一圈的缠绕着图腾石柱，脑袋搁在最上面，一动不动。

我突然一下子看到，差点吓的手都滑了，但这两年胆子长了不少，一惊之后便快速镇定下来，我发现，这条蛇身体有些干扁，而且我离它也算近了，蛇本来就是比较警觉的动物，它却直到现在都闭着眼，仿佛死了一样。

我心中一定，难道是条死蛇？这蛇也真算有趣，死也要死的这么高，还真以为自己是龙不成？

我松了口气，又觉得不对，如果真是死蛇，怎么现在都还没腐烂？而且沙漠里有鸠鹰，是蛇的天敌，这么肥一条蛇死在这儿，早该被鹰叼走了。

我心知不对，赶紧轻手轻脚的往下滑，然而就在这时，胖子突然嚎道：“姓吴的，你他娘的打飞机呢，打飞机你也早该松了，磨磨蹭蹭干啥呢！”妈的，狗嘴里吐不出象牙，该死，胖子这一嚎，声音跟大炮似的，我正暗骂，突然，头顶上方猛的传来簌簌的声音。

我僵着脖子一抬头，一张蛇脸离我不到半米，此时，那黑蛇竟然已经低下蛇头凑到我面前，眼睛一睁开，眼珠子猩红如血，跟要吃人似的。

我身体一僵，还没反应过来，那蛇猛的将脖子一缩，这是蛇要攻击时的典型动作，按理说，我早已经吓的腿肚子都软了，蛇攻击人的速度快的不可思议，我根本就躲不了，但是就在这时，那种感觉又来了，再我大脑已经僵硬浑噩时，我的身体却仿佛闷油瓶附身，在蛇攻击我的一瞬间，竟然双腿夹住了柱子，整个人往后一仰，后脑勺当即挨上了石柱，紧接着，我双臂抱着石柱，双腿一翻，在这一瞬间，就在石柱上打了两个跟头，这样高难度的动作，对我来说就跟做梦一样。

由于阳光关系，我虽然看不清胖子，但胖子却显然能看清我，他怪叫一声，道：“**，你这是小哥上身了，天真，真他妈有水平啊。”两个跟头翻过后，我的大脑清醒过来，身体速度却一下子变慢了，砰的一声，直接从柱子上栽下去，摔的我肺都要碎了。

胖子目瞪口呆，看着我仰躺在地上，道：“天真同志，您这是演杂技呢？”我疼的眼泪都快出来了，连口气都顾不得喘，赶紧指着柱子上方，道：“快，枪、开枪，有大蛇。”

“蛇？”胖子一愣，这时，一条黑影极快的从石柱上游了下来，胖子虽然没看清是什么东西，但有我的提醒，他反手抬枪，直接就给了一梭子，结果这一枪打出去，石柱上直溅火星，却没有打到那条大黑蛇。

这时，旁边的张博士惊呼道：“沙漠大地黑蟒。”

胖子一枪没中，也惊的不行，这蛇的速度简直太快了，他当即将包裹一背，冲着蛇影的方向一阵扫射，居然没有一枪打中，仅仅只减慢了蛇的速度。

我赶紧从地上爬起来，冲张博士叫道：“还有没有武器！”

“就一支，咱们快跑，这是沙漠大地黑蟒，一般都是雌雄成双成对，食量很大，吃咱们算少的。”

胖子一边开枪，一边叫道：“操，这年头蛇都成双成对了，他娘的，带雄黄了没。”

我懒得理胖子，连对姓张的道：“就看到一只蛇，先宰了再说，咱们跑也跑不过蛇的速度。”张博士一脸焦急，道：“你不知道，沙漠大地黑蟒，雌蛇的孕育期很长，大多数是藏在……”话没说完，石柱后方突然腾起一片沙尘，迷的我和胖子直呛，接着，一条比黑蛇更粗的大蟒从沙里探出头来。

操，我知道了，雌蛇是藏在沙里的，***，怎么不早说。

两条蛇一出来，连胖子都握不住枪了，赶紧道：“我掩护，快撤！”

眼下，我们四面都是巨石，之前我们进来，就是钻的那些石洞，现在要钻出去，恐怕身体进去一半，后半部分就要喂蛇嘴里了。

胖子的火力太小，连弹匣都没时间换了，我一横心，正打算来场人蛇大战，西王母地下那条巨蟒都被我逃出去了，这两条小黑蟒，我不信斗不过。

拔出匕首正要去帮胖子，姓张的将我胳膊一拽，急切道：“你疯了，这大地黑蟒是有剧毒的，皮肤上裹了一层毒液，一碰就死。”

我一愣，道：“你不早说，胖子，撤！”姓张的气的脸都绿了，拽着我的胳膊，道：“那个洞大一些，走。”说完，自己率先就顺着石缝下的大洞往里钻，有胖子的火力顶着，我也有时间逃跑，但那两条大地黑蟒已经逼的离胖子很近，我能跑，胖子可跑不了，这时，我突然发现，就在离胖子脚下不远的地方，居然露出了一块石板，而且明显是经过人工打磨的，难道被我给猜对了？

这片风化带，就是雅布达？

那么这石板下面，或许会是一些通风的储存室。我当即冲到那个洞口边，心中一时焦急，也顾不得探深浅，将胖子一拽，直接就跳进了洞里。

胖子猝不及防，哎哟一声跟着我往下滚，混乱间，我只觉得这条洞口是倾斜着往下的，里面也被沙入侵过，厚厚的沙层，到并不痛。

片刻的昏天黑地之后，我的脊背着地，顶到了坚硬的地面，紧接着，一个巨大的物体压下来，差点没让我吐出来。

“唉，软的。”

我忍不住咳出声，骂道：“当然软的，你他妈骑我身上！”黑暗中，胖子一边道歉，一边从我身上爬起来，结果突然又哎呀一声，我心中一惊，忙道：“怎么了？”

胖子骂骂咧咧道：“你别起来，这里太矮，撞头了。”

我伸手一摸，发现竟然摸到了顶，难道这里不是地下室？为什么设计的这么矮？

我问胖子：“有没有打火机？”胖子没说话，戌时，他直接打亮了打火机，在四处照了照，我发现，这里是一个人工开凿出的隧道，以前大概很工整，但由于流行性风沙的侵蚀，内部已经变得高凸不平，仿佛是溶洞一般。

就着打火机微弱的光芒，我抬头去看那个洞口，由于是倾斜的入口，此刻看过去，一片漆黑。周围很静，那两天大地黑蟒大概没有追上来，我和胖子就着打火机观察了一下周围的环境，发现没什么危险，便放下心，就地休息，喘气声比牛还大，好半天才平复下来。

接着，我蹬了蹬靠坐在石壁上，一副不愿意挪动的胖子，道：“走吧，得跟姓张的汇合，外面的大蛇估计还在，这里应该是地下室的通风口，应该还有其它出口，咱们找找。”

第三十八章 流沙

胖子没说什么，点点头就开始往前爬，这条地道十分狭窄，我在里面爬着还算凑合，胖子挪动的就有些艰难，越往前，通道就宽，到最后基本可以坐起来，不会碰到头，我们大约爬了几十米，地道就到了尽头。

尽头处是一面黄土墙壁，我用拳头锤了锤，后面是实心的，没有路。

胖子在我后面伸长了脖子望，随即道：“完了，没路了，这什么破地道，没头没尾的，修来当摆设的。”这地道修出来自然不是当摆设的，我和胖子在里面呆的久了，便觉得空气混浊，闷热难当，现在前方又没有路，后面的大蛇也不知走了没有，我想了想，便说先等一等，过段时间再回去，说不定大蛇已经走了。

胖子也不操心，我说什么就是什么，点点头，便靠坐在石壁上休息，我摸了摸兜里，还有半包烟，便给胖子扔了一支，在闷热的地道里抽起来，胖子调侃道：“烟瘾见长啊。”我烟抽的并不多，只有烦心的时候会多抽几根，大多数时候，都是夹着烟想问题，等想明白了，烟也烧的差不多了。

我没理胖子，而是想到了在石柱上的那一幕，心中有种强烈的不安感，那种感觉又来了，再我大脑还没有反应过来的时候，我的身体却仿佛被别人控制了，做了我自己想都无法想象的动作，如果在嘎达绿洲那一次，可以解释为突破性基因保护，那么这一次呢？

难道是因为那颗心脏？

一想到那东西长进了我的身体里，我胃里就一阵恶心，觉得自己的心肝脾肺肾，五脏六腑都不对劲，忍不住蹭了蹭。胖子见状，道：“天真，是不是长虱子了？也是，咱们七八天没洗澡了，来，胖爷给你捞捞。”我差点没被他气死，这时候了，他还有心情开玩笑，还好我已经习惯了他不靠谱的个性，要其他人，非得被他给活活气死。

我掐了烟，道：“有半个多时辰了，咱们回去看看。”往前容易，往后难，我趁着地方宽敞，让胖子调了个头，走前面，接着又开始往回爬，戌时，我估摸着快到掉下来的那个斜坡口时，胖子突然咦了一声。

我听着不对劲，问道：“怎么，看到美女了？”

胖子在我前面，直接一脚踹我脑袋顶上，道：“天真，你的发春期来的也忒突然了，除了女人能不能想点别的。”这死胖子，还好意思说我了，我正要开口，胖子沉声道：“好像遇到麻烦了。”

我道：“怎么，那蛇还在外面？”

胖子伸了伸脖子，声音里没有了调侃的意味，严肃道：“好像有人把出口堵住了，入口被封了，黑压压一片。”我一怔，被人封住？怎么可能？

先别说外面有两条大地黑蟒，就是没有大地黑蟒，这石板外面全是沙子，要封也不是一时半刻能做到的。

胖子见我不吭声，于是道：“还不能确定有没有封，反正入口的地方变黑了，你等着，我爬上去看看。”由于位置太小，我们不能同时行动，我便在原地等着，胖子拱着屁股往上爬，他身体太胖，肉几乎是贴着地面在蹭，我们进沙漠，穿的本来就薄，胖子穿了条军绿色的裤子，我突然想到，胖子这么蹭下去，不知道会不会把他老二蹭脱皮。

我想完，忍不住就想抽自己，***，这种关键时刻开小差的个性，我到底是跟谁学的？

戌时，胖子点着打火机爬到了上面，由于地道狭窄，打火机光芒又微弱，我眼前基本是黑的，抬头只能看到胖子身形的轮廓，戌时，打火机的光芒突然一暗，我还没反应过来，头顶突然被人踢了一下，这死胖子，还踢上瘾了，这是想造反还是怎么的？

我刚要开骂，头顶又被人踢了一下，这一次，是很急切的踢，一下接着一下，力道不大，也不痛，但极其快速的用脚拍我头顶，明显不对劲。

仅片刻，我会意过来，胖子这是要让我往后退。

他怎么不开口说话？

我心知有变，但此时地道狭窄，我无法调头，只能爬着往后倒退，胖子也一样趴着往后倒，我动作稍一慢，他就立刻拿脚蹬我的头，蹬的我恨不得把他那双老臭脚宰下来。

不久，我周围的环境逐渐宽阔起来，到最后，我能坐起来的时候，胖子才点燃了打火机，我看着他汗淋淋的脸，刚要开口问怎么回事，他那双布满灰尘的手猛捂住我的嘴，另一只手放在嘴上，做了个噤声的手势。

我知道是出事了，旋即点点头，示意胖子放手，胖子放下手，燃着打火机四下张望几次，便小心翼翼，轻手轻脚的将中间的地方清出来，接着再抓了一把沙，在地上写字，他写的很简洁：“洞口被蛇皮堵住。”我心中一惊，与胖子对视一眼，接着，胖子点了点头，确认了我心中的想法。

此刻，那条大地黑蟒的身躯，正横亘在洞口，将洞口堵得严严实实。我虽然不知道大地黑蟒是什么品种，但我知道一种大地蟒，这种蟒蛇往往寄身于地底的岩石里，被誉为地下杀手，不少地质学家都遭过它的黑手，不过到后来，生物体温探测仪发明后，人们往往能先一步发现大地蟒的踪迹，从而进行捕杀，因此近几年来，大地蟒的种类与数量已经越来越少。

这种被张博士称为大地黑蟒的蛇，能够藏身于沙底，应该也是大地蟒的一种。但凡是蛇类，都喜欢温暖的地方，而且蛇不仅有内耳，而且对地面震动十分敏感。

我和胖子滑下来的那个洞口，足有一人宽，完全可以容大地黑蟒钻进来，如果我和胖子此刻动作太大，估计那黑蟒就会直接顺着洞口钻进来，到那时，我们俩可以说是瓮中之鳖，无路可逃了。

我用眼神示意胖子，有没有什么办法，胖子用沙写了几个字：“安安静静，等。”现在这种情况，确实也没有其它方法，我点了点头，胖子便灭了打火机，两人坐在黑暗中一动不动。

也不知过了多久，我突然觉得鼻子里很不舒服，仿佛呼吸了一大堆烟尘一样，呼吸起来特别困难，这时，我耳边听到了胖子巨大的喘息声，我心中一惊，顿时明白过来，这条地道不长，唯一的通风口又被堵住，现在这是缺氧了。

再这么等下去不行，我体型比较匀称，便轻轻拍了下胖子的肩膀，拿过他手里的打火机，便开始往回爬，想去看看那大地黑蟒走了没有，谁知刚爬到洞口，我视线里顿死出现了一根猩红的舌头。

那条舌头在洞口处颤动，仿佛下一刻就要探进来，而整个洞口，已经被一颗巨大的蛇头堵住。

是那条母蟒！

母蟒身形比较大，头颅是一种三角形，此刻，它头颅的前半段已经伸进了洞里，而后半段却进不来，猩红粗大的信子不对吞吐着，赤红的眼睛在一瞬间，便紧紧盯着我。

那是一种阴森的目光，看的人浑身鸡皮疙瘩都起来了。

就在我出现在它面前的一瞬间，它的信子猛的又增长了一公分，直直朝着我的脸舔过来。张博士说过，这种大地黑蟒有剧毒，摸一下都会中招，我被它这一舔，还不直接见阎王爷。

我躲闪不及，整个手一松，顿时又往下载，滚了几圈猛的砸在地上，弄出巨大的响动。

打火机也被弄灭了，我一睁开眼，就不停的有沙往我脸上掉，与此同时，上方也也传来摩擦声，估计是那母蛇可着劲儿想钻进来，因此蹭得周围的沙直往吓掉。

我顾不得被迷了眼睛，连忙去摸掉落的打火机，刚摸到手，还没等打燃，突然一大堆沙就冲着我脑袋砸下来，此刻，那种蛇摩擦的声音已经没有了，取而代之的，却是大量黄沙流动的声音，仅仅片刻，我的腰周围就聚集了大量的黄沙。

怎么回事？

我赶紧往后退了一段距离，甩了甩头上的沙粒，打着火机去看，之间我们掉下来的那个倾斜的洞口，黄沙正跟流水一样往下灌，完了，那母蛇肯定走了，它一走，外面的沙就直接顺着洞口往里灌了。

此时洞口全被往下流动的沙堵得严严实实，根本不能往前走，我仅仅停留了片刻，沙已经直接到了我脸旁边。

此刻我是趴在地上的姿势，这里空间狭小，坐起来都不行，我再不退，这些流动下来的黄沙，顷刻就能将我给活埋了。我此刻完全无法想出任何办法，只能快速的倒退，但沙流动的速度很快，我一边退，一边就逼近我的脸，一张嘴就能吃下一口沙。

退了没多久，通道宽敞起来，沙的速度就开始减慢了，此刻，胖子已经察觉到动静，爬着往前看，我直接就一脚蹬在他头顶，道：“快走，流沙进来了。”

一开口，就吃了一嘴沙，干的我差点没吐出来。

胖子听我一说，立刻开始后退，很快，我们便退到了终点。由于这里空间较大，流沙一时还灌不满，但这里没有出路，空气也越来越稀薄，不出五分钟，我和胖子就得被活埋。

胖子急的满头大汗，道：“不可能没有出口，操，胖爷这是阴沟里翻了船，居然栽到两条蛇身上，天真，你的乌鸦嘴也太他妈灵了，你不是说要给胖爷抓蛇解馋吗？你到是抓啊。”

胖子一边说，一边不断用脚踢着周围的黄土壁，期待能打通什么通道，但眼看着流沙越逼越近，周围的土壁，除了掉几块黄土，根本就是纹丝不动。

胖子愤愤的一跺脚，道：“他娘的，天真，我说……”我猛的打断胖子，道：“别说话。”

就在刚才胖子跺脚时，我似乎听到了回声。我说完，胖子噤了声，一副看神经病的表情看着我，以为我是受不了刺激，神经错乱了。

接着，我伸手拍了拍地面，地面也是被腐蚀过后的凹凸不平，但可以看出，这里曾经被打磨的很光滑，应该是一块石板铺上去的，手的力道不大，拍上去没什么动静，我便对胖子道：“我刚才好像听到回声，你探一探。”这种事情，胖子比我再行，他一听有出口，也顾不得空间狭小，一手撑着墙壁，一脚就在地上踹，我侧耳倾听，发现确实有一种回声，这说明地下确实有出口。

但回声很闷，而且很低，说明我们脚下的这块石板很厚，这可怎么办？

第三十九章 蛇窝

此刻，黄沙已经逼到我和胖子的容身处，再不过三分钟，我们两人就得玩完，没准今后被考古学家发现，然后放展览厅里，标牌上写着：沙漠土夫子标本。

胖子没我这么灰心，他一听有门，便牟足了劲儿踹，看我坐在旁边一动不动，于是边踹边骂：“天真，你他娘的养胎呢，到是动一动啊。”我看胖子踹的满头大汗，再一想这么多年的生死关头，顿时也有些不服输，于是弓着身跟胖子一起踹地板。

没成想，我刚踹了没两脚，只听砰的一声响，脚下的石头居然裂开了，我和胖子纷纷踩空，两人大叫着栽了下去。

只一瞬间便着了地。

我背先着地，还没来得及嚎一声，上方的沙子就顺着破碎的洞口往我脸上砸，我顾不得背后抽搐的疼痛，连忙闭着眼睛和嘴巴，撑着双手后退，猛的甩头，将满头满脸的沙子抹干净。

这时我睁开眼，周围依旧是一片黑暗，只听的见沙子流动的声音，打火机也不知扔到哪里去了，我摸黑着叫：“胖子？”

胖子道：“在这儿，找找打火机。”接着，我便听到一阵OO@@的声音，大约是胖子在地上摸打火机，我也睁眼瞎一样，双手在地上摸。

入手的地面很平整，似乎是铺了石板，在古代西域，铺石板的地道，算是很富裕的了，我不由觉得奇怪，这里是什么地方？难道我的猜测是真的，雅布达真的位于地下？

摸了没多久，胖子喜道：“嘿，找到了。”随即，胖子点燃了打火机，微弱的昏黄色光晕顿时弥漫开来，我俩立刻接着这火光观察周围的环境。

这是一个地下室，地面确实是用不知名的石料铺就的，顶端是黄土，里面似乎在夹杂着碎石块，大约也是人为加固的一种手段。

我的右手边没有路，直接就是黄土层，左手边是一条通道，不知延伸向何方，距离我们掉下来的洞口，大约有两米，不算高，但人在其中可以站着。

此刻，头顶的洞口处，正有黄沙往下灌，由于我和胖子的破坏，这个地下空间，最终也会被黄沙给吞噬，但好在这里空间较大，一时半会儿也没有危险。

我正打算招呼胖子起来，却发现胖子的眼睛盯着打火机猛瞧。

我正想问他是不是走神了，结果一看他手上的打火机，顿时一个激灵，这不是我们丢的那支。

胖子的打火机在沉沙的时候就丢了，一路上抽烟都是用我那支两块钱一支的塑料打火机，而胖子此刻燃着的，却是一支正方形铁片打火机，上面还雕刻着花纹，有盖子，属于专业的防水式打火机，可以长时间燃烧，一般是野外露营的人才会准备。

这个打火机，是谁留在这里的？还有谁到过这里，他是从哪里进来的？

这时，我在角落处发现了我那支塑料打火机，拿起来打了两下，大约是被沙粒堵住了气眼，油是满的，就是不见火，看来是报废了，我也没扔，这种时候，任何装备都是宝贵的。

胖子看着手中的打火机，道：“天真，看来咱们还是来晚了，这里被人踩过点儿啊。”

我踢了他一脚，道：“这又不是下斗，什么踩点不踩点的，那个人既然能进来，这里肯定有其它出口，咱们找找。”好在这支打火机可以长时间燃着，我俩便借着打火机微弱的光芒，开始往左边的通道走，越往前走，我越觉得惊心，因为我发现，这里并不是我想象中的地下粮食储藏室，而是一个兵器储藏室，我们沿着通道走得越远，道路就越宽，到最后，我们竟然进入了一个圆形的兵器室里。

这个兵器室，左边已经倒塌了一半，被黄沙填满，右边虽然顶端的黄土已经开始皲裂，但还顽强的支撑着，也不知何时就会倒塌，靠墙的，全是密密麻麻的各种兵器。

胖子啧了一声，道：“咱们这是到了兵器室了。”我粗略的看了看，只有铁器还能看出摸样，有矛，有箭头，全都被锈腐蚀了，烂成一堆一堆的。

我看着这些兵器就想起尸玉那个斗，于是提醒胖子别乱动这里的东西，胖子拍着我的肩膀，道：“这些破铜烂铁，胖爷拿来有个屁用，卖废铁人家还要颠吧颠吧，行了，找出口要紧。”说完，便一马当先，举着打火机沿着周围开始找路。

由于这里空间较大，打火机的照射范围又比较小，我们只能沿着墙壁找，但找了一圈下来，也没看见有出口。

我觉得不对劲，这个地下室又不是墓室，怎么可能会没有出口，就算是墓室，也还会有封石和生门，这把打火机竟然被人丢在这里，就说明必定有人进来过，然后又出去了，因此，一定是我和胖子漏掉什么了。

我俩举着打火机，又找了一圈，靠墙的地方全是锈烂的兵器，将墙几乎都遮严实了，便是后面有出口，稍微小些，恐怕我和胖子就会遗漏过去，于是我让胖子举着打火机，自己则走进了那堆烂铁兵器里，火光照到哪儿，我便把墙上的兵器给扔开，一时间，那些矛、盾、剑，就跟扔破烂似的乱飞。

不久，胖子嘴里突然嘶了一声，道：“不行了。”

什么不行了？我还没翻译过来，眼前又是一片漆黑，我心中一跳，有些欲哭无泪的问道：“死胖子，别告诉我没气了。”

胖子嘴里嘶嘶哈哈，道：“别跟死了媳妇一样，还有气，不过这玩意燃的太久，烫的狠，拿不住了，先熄了缓一缓。”我顿时放下心来，虽然下斗经常处于黑暗里，但人都不喜欢太过阴暗的环境，我不死心的去摸兜里的打火机，打了几下，还是只冒火星不见火。

我又把打火机倒过来，试着把里面的沙抖出来，如此又反复试验，胖子没心没肺的在一边嘲笑我，道：“行了天真，你就别折腾了，这回算是逮到教训了吧，胖爷早就跟你说了，叫你大方一点，买个好的打火机，你他娘的整些塑料玩意，这不坑自己吗？”

胖子一提这个，我就想起了他送的那副高仿墨镜，连带着想起了路人甲，这一堆乱如麻的事情一入脑，顿时心烦意乱，正想开口骂人，突然，我手里的打火机竟然着了，昏黄的火光直溜溜的燃着。

我看着胖子目瞪口呆的脸，咧嘴一笑，得意的晃了晃手中的打火机，道：“死胖子，继续说呀。”胖子眼睛瞪的贼大，仿佛见到了什么不可置信的事情。

我瞧他这样觉得有趣，不就是修好了一个打火机吗？这死胖子，至于一副见了西王母的表情吗？

不对……西王母！

我想起了陨玉旁边那具干尸，顿时打了个寒颤。胖子这表情不对，不像是惊讶，反而像是看到西王母似的，那表情似乎是惊惧。

我心中一惊，这时，胖子猛的比了个噤声的手势，接着指了指我的背后和脚下，我明白出了变故，立刻小心翼翼的低头，这一看，顿时吓的我汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

我的脚下，全是锈烂的铁器，黑乎乎的一大片，此刻，砸那些铁器缝隙间，一条条婴儿手指粗细的小黑蛇正缓缓爬动着。

这些蛇颜色也是黑的，不仔细看几乎发现不了，身体很细，似乎是刚出壳不久，眼睛还蒙着一层白膜，没有完全张开，它们细长的身体在铁器间穿梭，与黑呼呼的铁器融为一体，乍一看以为什么都没有，仔细一看，却是密密麻麻满地都是，此刻，有不少小黑蛇正贴着我的鞋边与裤腿缓缓爬过。

我咽了咽口水，又小心翼翼的去看背后，这一看，顿时连哭的心都有了，之间身后的墙壁上，赫然也爬满了无数的小蛇，他***，难道我真是一张乌鸦嘴，就因为对胖子说了要请他吃蛇肉，就让小爷遇到这么多蛇，娘的，那死胖子胃口再大，也吃不下这么多啊。

看来从今以后，真是不能乱说话，难怪老祖宗都喜欢听吉祥话，凡事好的不灵坏的灵，古人诚不欺我。

这些小蛇仿佛才刚出壳不久，大多数都没有睁眼，但我手中的火光还是刺激到了它们，蛇喜温暖的地方，纷纷聚成一团往有光的地方聚，仅仅这片刻，在我的脚下，已经形成了好几个密密麻麻的蛇球，黑漆漆的一团圆形，不时有尾巴和蛇头钻出来，而我身后的蛇墙也越聚越厚。

胖子脸上几乎都在滴汗了，猛的朝我打手势，低叫道：“快，快过来。”我咽了咽口水，***，那么多人面鸟都见过了，几条小蛇怕个屁，当即举着打火机往胖子的方向迈步，好在这些小蛇没有什么攻击力，我穿的裤子又结实，即使有几只动口咬，也咬不穿。

刚出了蛇群，胖子立刻抓着我的胳膊一把扯过去，这时，我再回身忘时，顿时发现，就在我身后的墙面，就是一个通道口，那里开了一个拱圆形的石道，洞口只露出一半，另一半被铁器遮挡住了，而这时我才发现，那些小蛇竟然是从那个洞口里钻出来的。

我和胖子对望一眼，顿时说不出话来，戌时，胖子咽了咽口水，道：“他娘的，天真，搞了半天，这出口成了蛇窝了，胖爷自从跟野鸡脖子亲密接触后，现在看到蛇都发悚，不成，打死胖爷也不进去。”

第四十章 人头蛇

何止是胖子发悚，我也有后遗症，一看到蛇，就会想起那条水渠里腐烂的尸体，想起阿宁鼓胀的肚子，仿佛那些蛇会从我嘴巴里爬进去一样，喉咙又痒又恶心。

但现在不是恶心的时候，出口就在眼前，难不成在这里呆一辈子？我拍了拍胖子的肩膀，道：“咱们不能力博，只能智取。”

“别光说，这么多蛇，你到是给我想一个智取的方法。”

我看了看手中逐渐发热的打火机，又看了看那些逐渐向着火光靠近的蛇，当即把打火机塞到胖子手上，随后道：“脱衣服，把外套脱下来，用火引蛇出洞。”

胖子二话不说就照做，先燃了我的外套，这亮度比打火机大多了，很快那些小蛇都爬到了衣服附近，胖子赶紧把自己的外套也扔进去，火势延续下去，大约一分钟后，洞口处已经看不到蛇的踪影，此刻，那些黑蛇密密麻麻的围着火堆吐信子，我和胖子赶紧点燃打火机，也顾不得观察洞口的环境，火烧屁股似的往里面跑。

一跑进去，一股浓烈的腥臭味就传过来，那是一种蛇的腥味夹杂着臭鸡蛋一样的味道，别提有多恶心人，胖子捂着鼻子道：“他娘的，粽子的味道也比这儿好闻。”我真佩服胖子，这种环境他居然还能说话，我光是闻着那味儿，都不敢开口了，一开口，臭气就猛往里钻。

我们跑了没几步，脚下就露出些黄白交加的东西，胖子道：“是蛇蛋。”我点点头，没说话，跟胖子继续燃着打火机往前走，我走在最前面，偶尔也能看到一些死蛇，脚下全是破了壳的蛇蛋，一踩下去就咯吱咯吱响，时不时还能看到些畸形的死蛇。

这条通道腐蚀的没有那么厉害，周围的石板依旧平整，只是上面沾了很多蛇鳞与不明液体，看上去粘腻腻的。我正跟胖子没命的往前赶，脚下不知怎么的，突然被绊了一下，仿佛被什么东西扯了一下裤腿。

我心中一惊，猝不及防，一个踉跄就要往下倒，胖子在后面猛的拉了我一把，拽着我的胳膊，压低声音骂道：“我说您老人家真是林黛玉啊，走个路都能摔倒。”

我没跟胖子贫嘴，赶紧低头去看，脚下全是密密麻麻的蛋壳，我们一脚踩下去，蛋壳漫到了我的小腿，但刚才那赶紧太清晰了，分明是有什么东西拉了我一把。

我下意识的抽出脚，结果这一抽，竟然带出了一个东西，一只人的手骨。

胖子本来还想继续寒碜我，结果一看这架势，顿时闭了嘴，此刻，那只人手骨，几只手指骨竟然不偏不倚的插进了我的鞋带里。

我瞬间就想起了在天渊棺椁的殉葬坑里，那个抓着我腿不放的孩尸，他***，同样的事情，不会再来一次吧？我当初答应过给那孩尸超度，结果出了昆仑，直接就回杭州了，接下来就一路不顺，难道是报应？

不行，回去得给那小破孩做场法事。

我刚想着，胖子已经咽了咽口水，冲我比了个大拇指，道：“行啊，天真，你的魅力不仅尸见尸起，棺见棺开，就连白骨骷髅都投怀送抱啊。”

我此刻真是欲哭无泪，那只插着我鞋带里的手骨，只露出一截手臂，剩下的东西全埋在蛋壳里，我试着又抽了抽脚，这一次，拔出来更多，一颗烂了一半的头骨从蛋壳里钻出来，黑洞洞的眼窝竟然不偏不倚的盯着我。

真他妈诡异。

我猛的打了个寒颤，随即一踢腿，那只手从我的鞋带上掉下去，整个骷髅头也砸进蛋壳里，只看的见黄澄澄的后盖骨。

胖子还在啧啧称奇，自言自语道：“这位兄弟真倒霉，想必是被蛇给啃光的……”我光是想想刚才那种被人扯了脚的感觉，都觉得后背发寒，这两年遇到的诡异事情太多，这些麻烦能避就避开，我赶紧打断胖子，道：“娘的，瞎扯什么，再不走，待会儿被啃光的就是你了。”

胖子反应过来，一拍脑袋，道：“被这位骷髅兄弟给搅浑了，对，咱们快走。”说完，竟然扯着我的胳膊一路往前跑。

此刻通道里很黑，打火机又换上了那支防水的，在奔跑的带动下，火苗一跳一跳的，仿佛随时都会熄灭似的，我心中不知怎么的，有一种很没底的感觉，看着前方的黑暗，我感觉自己仿佛在跑向地狱一般，下意识的就抓住胖子的手，道：“停下。”

这里又闷又臭，胖子满脸是汗，昏黄的火光中，他转过脸，似乎想问我干什么，结果他一转过头，顿时脸色一变，仿佛看到了洪水猛兽一般，瞳孔猛的放大，我下意识的想回头，结果没等我动作，胖子猛的把我脑袋一扯，喝道：“别看。”

我整张脸都栽进了他胸口，***，这死胖子七八天没洗澡，一身臭不可闻，熏的我头晕眼花，我刚想问他发什么疯，突然，耳朵就被什么东西舔了一下，又冰又凉的，瞬间我就不敢动了。

紧接着，我耳边传来一种OO@@的声音，如同有什么大型动物从头顶爬过一样，而我刚才耳朵被舔的地方，突然火辣辣的痛起来，那种感觉就像是在被硫酸腐蚀一样，根本无法忍受，我紧跟着就闷哼起来，忍不住想去捂耳朵，结果胖子一双手死死把我按在胸前，我光是想到这个场面就不寒而栗。

这又不是演言情剧，我也不是女主角，胖子更当不了男一号，他这是干什么？我觉得不对劲，忍不住挣扎了一下，接着，我耳边传来胖子有些颤抖的声音：“别动，它来了。”

胖子的声音压的又低又哑，但我还是感觉出来了，他的嗓音在颤抖。就是遇见血尸也没见胖子有这动静，我心中一惊，瞬间就一动不动，鼻子里全是胖子身上的臭汗味，耳朵的地方痛的我恨不得把它抓下来，却动都不能动一下。

胖子，究竟看见什么了？

许久，那种OO@@的声音消失了，胖子紧扣着我脑袋的手一松，紧接着，他整个人一屁股坐到了地上，脸色惨白如纸，一双眼睛盯着我，嘴唇哆嗦半天，道：“天真，你、你刚才看见什么了？”

胖子太不对劲了，他的反应，简直超出了我的想象，当年就是遇到禁婆他也没吓成这个样子，我定了定心，顾不得耳朵上的疼痛，喘息着躲过胖子手里的打火机，接着便就着火光去看四周。

一切如常，满地的碎蛋壳，畸形的蛇尸，湿滑布满蛇鳞的墙壁，浓烈的恶臭，没有任何改变，接着，我看向胖子，沉声道：“刚才你差点把我给捂死，我能看到什么！”

胖子看了我半晌，似乎松了口气。

我道：“刚才到底怎么了，那是什么东西？”胖子身上的肥肉一抖，旋即打着哈哈站起来，道：“没什么，看花眼了，看花眼了。”

他在骗我！

我目光紧紧盯着胖子，沉声道：“你看到了什么，告诉我。如果是危险，我也好提防，胖子，连你也要骗我吗？”我不知道胖子刚才看到了什么，但一定是不得了的东西，比禁婆和西王母都更加可怕的东西。

胖子嘴唇动了动，道：“是大蛇，很大很诡异的蛇。”

我不想怀疑胖子，但他的说辞让我有些想笑，难道我吴邪是第一天认识他吗？这是把我当傻子还是怎么的？蛇？且不说胖子会不会被一条大蛇吓成这样，如果真的是蛇，那么当时他的第一反应，应该是拉着我逃跑才对。

可是胖子是怎么做的？他一把将我的头按住，不让我看。

那个从我身边爬过的，胖子不想让我看到的，是什么？

于是我笑了笑，摸了摸耳朵，黏糊糊的，似乎真的被硫酸腐烂一般，然后对胖子道：“还有什么是我不能承受的，告诉我吧，接下来的路还很长，我要有心理准备。”

胖子脸色古怪，仿佛还在回忆那一幕，咽了咽口水，靠近我身边，压低声音，嘶哑的说道：“说了你别不信，我、我看到……我看到了一条蛇，人头蛇。”

“它的脸……它的脸和、和小哥……一模一样。”胖子说完，脸上的肥肉都在抖。

我顿时呆立在原地，看着脸皮抖动的胖子，他眼睛透着一丝恐惧，道：“刚才，我一转头，就看到小哥的头就在你头顶，然后慢慢的往前游，后面是一条蛇的身体，天真，那是我的幻觉吧？我肯定是不小心被蛇咬了，中了蛇毒，那一定是我的幻觉。”

幻觉？

我不知道是不是幻觉，但这一刻，我宁愿相信胖子是在骗我。闷油瓶明明在长白山守门，怎么会变成蛇，以为这是神话故事？

胖子说完，立刻抓着我的手，道：“肯定是幻觉，天真，这地方诡异，咱们快出去。”

我看着胖子满脸的冷汗，心中却逐渐冷静下来。不错，闷油瓶很多地方都不像普通人，但就算不像普通人，也不能否认，他是个活生生的人，不是会突然变成什么人头蛇，胖子不会说谎，我绝对信他，那么刚才，他之所以会看到一条跟闷油瓶一样的人头蛇，一定有什么原因。

究竟为什么会出现这种事情？

我定了定神，胖子依然没有缓过来，再他压住我头的那一刻，我不知道他所见到的那条人头蛇有多恐怖，但我光是想想，一张顶着闷油瓶脸的人头蛇，就觉得浑身冰凉，头皮都一阵阵发麻。

接着，我拍了拍胖子的肩，道：“小哥在青铜门，不可能在这里，他就是变成禁婆，也不可能变成什么人头蛇。你说的对，很有可能是什么东西在影响我们，或许是影响了我们的视觉，或许是影响了其它东西，总之，咱们先离开这里。”

胖子逐渐恢复过来，眼珠子转了几下，喘着粗气，道：“对，小哥英明神武，就算要变成怪物，也肯定是变奥特曼或者是蜘蛛侠，天真，你说的对，是胖爷我被吓糊涂了，这里肯定有什么东西在影响我们，***，那条蛇竟然敢冒充小哥，它再敢出来，我非宰了它！”

我见胖子恢复过来，于是打了个手势，示意继续往前走，接下来一路无话，我一路上都留意着四周，特别是头顶，自从听了胖子刚才说的情况，我就头皮发麻，生怕一抬头就看到小哥的头安在一条蛇身上，但好在无惊无险，很快，我们的前方出现了一堵白色的墙。

准确的说，那是一堵蛇蛋墙。

蛋密密麻麻的堆砌着，足有两米高，胖子砸了砸舌，道：“他娘的，这得多大的条蛇，才能一次性生这么多蛋？”能一次产这么多蛋的蛇，必然大的不可思议，我打了个寒颤，道：“管它多大，我们又不是来研究爬行动物的，找找有没有出口。”

第四十一章 ZOJP

胖子点了点头，道：“对，对，咱们快点从这鬼地方出去，胖爷我现在最讨厌的就是蛇，天真，咱们要不要把这些歌蛇蛋都砸了，也好为人民除害？”

我道：“少没事找事，小心把蛇妈蛇爸引过来，一口吞了你。”胖子悻悻的摸了摸鼻子，燃着打火机开始四处找。

我们身后是来时的通道，左右两半是黄土夹杂着碎石块的墙壁，前方则是快要堆砌到顶的蛇蛋，只有最上方的位置，留了一个人口大小的缝隙。

洞里的一切，一目了然，也不知这地方原来是干什么的，竟然修的如此奇怪，看前面那些兵器，大约是古代西域权贵们的兵器库，规模估计不小。

找了一圈，胖子指了指那堵蛇墙，道：“没其他通道，肯定被这些蛇蛋给堵住了，还是胖爷说的对吧，得砸！”事到如今，也只好如此，但这里显然是一个蛇窝，蛇的嗅觉极其敏感，我和胖子这一砸蛋，也不知会不会引出大蛇，这个蛇窝离上方的图腾柱不远，如果我没猜错，没准就是那两天大地黑蟒的窝。

胖子说完，便将打火机搁在一旁凸起的石块上，伸着脚准备去踹那一面蛋墙，我正打算帮忙，忽然发现，胖子放打火机的墙壁处，似乎有什么印记。

我赶紧扯了胖子一把，道：“等等。”接着，我走到了打火机旁边，将自己手中的塑料打火机也燃起来，顿时，周围变得更加明亮，这时候，黄土墙上，那个隐隐绰绰的痕迹也显现出来。

那痕迹已经非常模糊，画在黄土壁上，稍不留神就会忽略过去。

胖子嘶了一声，道：“这什么东西，十字架？耶稣？”

墙壁上是人为画出的一个十字架图案，黑漆漆的，仿佛是什么标记，也不知是什么时候画上去的。胖子一说十字架，我不由想起了后面那具骷髅，会不会是那个人留下的记号？

他为什么会死在这里？

我和胖子下来的地方，是我们踹开的一条路，而那位骷髅兄弟，显然是从其它地方进来的，而唯一的通道，就是眼前这面蛇墙，也就是说，这里之前是没有蛇的，是在那个骷髅进来之后才成为蛇窟的。

那么，他留下这个标记，是因为什么？

还有没有其它线索？

我赶紧燃着打火机，道：“再找找，说不定还有其它东西。”我们两个一人一把打火机，地毯式搜索一般，将墙壁地板都看了个便，戌时，我突然发现，在最底下的蛇蛋处，有一块黑乎乎的东西，似乎是什么黑色的布料。

我燃着打火机仔细辨认了一下，布料露出来的地方，还有半截已经烂掉的拉链，拉链下方有一个牌子，模模糊糊可以辨认出‘zojp’等字样。

zojp?

我觉得这几个字母有些熟悉，埋头想了想，才想起来，这是一个老牌子的德国登山包品牌。之前下斗，经常丢装备，因此后来我无事闲在家里的时候，总喜欢搜索一些装备品牌，曾经在一段资料里看到过这家公司的介绍，那是上个世纪德国最好的登山用品公司，很少出口到中国，不过现在这家公司在三十年前就已经倒闭了。

看来这半截露出来的东西，应该是一个装备包，只不过此刻全被蛇蛋压着，我赶紧招呼胖子把它弄出来，我们两人一扯，上面的蛇蛋就摇摇晃晃，最好我一咬牙，道：“反正都要砸，扯！”

胖子嘿嘿一笑，大手一用力，整个装备包都被他拽了出来，上面的蛇蛋顿时噼里啪啦砸下来，满地都是粘腻腻的浅色蛋黄，蛇蛋黄比鸡蛋黄的颜色还要浅，我和胖子满头满脸都是蛇蛋的味道，衣服手掌上黏糊糊的。

随着蛇蛋的大面积倒塌，后方果然露出了一条黑黝黝的通道，由于打火机的光芒有限，光线无法穿透过去，也不知有什么。

胖子将扯出来的装备包掂量了一下，乐道：“嘿，还挺重，看来咱们又有物资了。”说着便去翻那个又臭又烂的装备包。接着，一堆绳子、匕首、甚至还有枪支从装备包里被胖子捣鼓出来。

胖子拿着枪，兴奋的两眼放光，道：“天无绝人之路啊，胖爷我的人品，连胡大他老人家都感动了，这真是旱地里的及时雨啊。”一边说，一边忙去检查枪支弹药，枪还能用，但由于老旧，可能会有走火的风险，匕首之类的都完好，绳子已经腐烂，还有干成一团的食物，烂掉的旅行帐篷，真正能用的东西已经不多，其中，我们还找到了一本笔记本。

一看到这本笔记，我的心就扑腾的跳了一下，因为此刻拿在胖子手中的笔记本，竟然和嘎达绿洲上，那个德国干尸身上的笔记本一模一样。

那是一本黑皮包的笔记本，正中的位置有几个拓上去的字母，之前应该是白色的，现在颜色已经褪掉，和笔记本的黑色融为一体。

这款笔记本的样式，和张博士手中那本一模一样。

难道，这本笔记，是那位骷髅兄弟留下的？他也是六十年前的德国考察队中的一员？我赶紧翻开了笔记本，里面的字迹没有水浸，因此保存完好，但依旧是密密麻麻的德文，我和胖子大眼瞪小眼，完全看不明白，但那上面有几个数字，因此大致可以判断，这也是一本考察日志。

我粗略的翻了翻，翻到最后时，突然看到了一个大大的十字标记。那个十字型的记号，占了整页纸，用钢笔涂的很粗。

又是十字型。

我不由看向墙壁上的那个记号，这个十字有什么特殊的意义？

十字型，可以看成一个加号，也可以看成一个中国数字，还可以用来寓意上帝，它所能代表的意义有很多，那么我眼前的这个十字是什么意思？

装备包的主人，很可能是一个德国人，他们普遍也是信仰上帝，那么这个十字架的寓意，会不会是宗教意义？难道那位骷髅兄弟，在临死前，看到了什么需要上帝出手帮忙的事情，因此画了这些十字架？

我正想着，胖子已经把有用的装备整理出来，扔给我一把短兵匕首，道：“天真同志，又在想什么东西，快起来，咱们砸了蛇蛋，没准大蛇待会就要跟过来了，逃命要紧。”

胖子说的再理，我感觉将考察日记收起来，跟胖子燃着打火机，踩着一地的蛋液往前走，不多时，我们的前方又没路了，这一次，挡在我们前面的，是蛇皮。

黑油油的蛇皮，结成一团堵了大半个通道，一股强烈的腥臭味，冲的人几乎要呕吐，胖子打了个手势，示意我看墙边，我举着打火机一看，发现这条通道没有完全被蛇皮封死，靠墙的地方，贴着也能过。

我点了点头，深深吸了口气，跟着胖子，螃蟹一般贴着墙壁走。我整个人前胸都顶着墙壁，背后则是蛇皮，每走一步，那些蛇皮就在我背上蹭，由于先前和胖子烧了外套，此刻我俩身上，都只穿了一件薄薄的短t恤，蛇皮的触感清晰的透过布料传到皮肤上，那感觉，别提有多恶心。

这条被蛇皮堵着的路虽然不长，但由于比较难走，因此我和胖子都挪的很慢，就像两只醉蟹，摇摇晃晃的。由于双手要扒着墙壁，我们没有多余的时间去燃打火机，最后由胖子在前面，我给打打光，等走一段距离，再由胖子打光，等我挪过去。

此刻，我正趴在墙壁上，燃着打火机给胖子打光，胖子挪动的很艰难，半晌才过了两米多，逐渐走进了光芒透不进的地方，打火机已经有些烫手，我正要关打火机，准备等胖子给我打光，结果脖子后面突然一阵湿凉的感觉，我手一抖，打火机差点掉地上。

有东西在舔我。

随着湿凉的感觉过后，脖颈被舔过的地方，立刻就传来腐蚀般的痛苦。我脑海中蓦的闪过之前的画面，我被胖子按住脑袋，有个东西在舔我耳朵，随后，也是这样的疼痛，接着，胖子便告诉我，那是一条人头蛇，一条与闷油瓶长得一模一样的人头蛇！

难道，此刻我的身后是……

几乎在瞬间，我浑身都出了一层冷汗，但脖子后面剧烈的疼痛在提醒我，现在不是害怕的时候，我几乎立刻就拔出了腰间的匕首，接着猛的一个矮身转过头，瞬间，我感觉自己的肌肉都在抽搐。

在蛇皮中，隐匿着一张人脸，不是闷油瓶的脸，而是一张肥胖、苍白的脸，是胖子！

就在这一刻，那张脸猛的吐出信子，猩红的信子直直朝着我的眼睛舔过来，我整个大脑几乎都僵硬了，只能反射性的去躲避，好在这几年身手练的不错，一下子被我躲了过去，紧接着，那张脸猛的朝我扑过来，脑袋后面，却是一条蛇身。

我总算能理解胖子当时的恐惧，哪怕神经再大条的人，看到自己的兄弟变成这样，也会吓的不轻。

此刻空间太狭窄，我几乎无路可逃，在它扑过来的一瞬间，反手就胡乱的扎了上去，匕首猛的一紧，接着，一股火辣辣的血喷到了我的手上。

这时，前面的胖子已经听到了动静，立刻打燃了打火机，于此同时，他显然也被吓的不轻，瞪大眼倒抽一口凉气，接着才反应过来，随后也顾不得去避那些蛇皮，举着匕首猛的扑过来，那蛇无意中被我扎中，流了很多血，它狂怒之下，侧头就向我咬过来，我看着那蛇顶着胖子脸，嘴却张的比人头还大，那种感觉，别提有多惊悚。

我此刻匕首还陷在蛇的肌肉里，它一齿铜，肌肉夹的很紧，我竟然拔不出来，眼睛那蛇咬过来，只得松开握匕首的手，猛的往后一跌。

就在那蛇头离我不过半米时，蛇头顶猛的爆开一串血花，紧接着，胖子用他巨大的身躯，猛的将蛇头扑到在地，插进蛇头的匕首拔出来，又猛的插进去，那狰狞的表情，活像这蛇吃了他爹一样。

大蛇吃痛，还埋在蛇皮中的身躯剧烈的扭动，带动着蛇皮也跟着颤动起来，我见胖子吃力，也连忙扑上去，拔出匕首猛插，也不知多久，我满脸都是热辣辣的，那条蛇才终于停止了挣扎。

我和胖子靠着墙壁猛喘气，也顾不得去避那腥臭味，许久，胖子才又点开打火机，喘息道：“我到要看看，这玩意怎么长成了我的模样。”

打火机重新燃起，这时，我再去看那蛇头，发现依旧是胖子的模样，只不过此刻看来，已经没有了那一种活生生的感觉。

我发现，那并不是真正意义上的人脸，而是一层皮，皮上的鳞片极其酷似人肌肤的颜色，特别细密，乍一看，如同真人的皮肤似的。

第四十二章 意外消息

胖子半晌才缓过来，一脸恶心的用匕首去拨蛇头，道：“他娘的，这真是见鬼了。”

我看着那颗蛇头，突然想起了一个传说，不禁心中一跳，问道：“胖子，你确定，你真的看到，一条顶着小哥脸的人头蛇？”

胖子道：“废话，要不要胖爷拿人头担保，小哥跟我在北京住了那么久，那张脸我还会认错？”听胖子这么一说，我整颗心都怦跳起来，一个大胆的想法出现在我脑海里，一想到这种可能，我就忍不住兴奋。

胖子见我神色不对劲，疑狐道：“我说天真同志，这都啥时候了，我怎么觉得你乐的很呢？”我缓了缓神，压下心中的激动，对胖子说道：“你说，为什么这条蛇会顶着你的脸？”胖子一脸恶心，厌恶道：“您能不能别再提这事，提起来我心里就膈应的慌。”

我没理胖子，开始说自己的想法，或许是太过激动，我觉得自己简直有些语无伦次。

“胖子，你有没有听过蛇妖的传说？”

胖子鄙夷的看了我一眼，道：“胖爷是唯物主义者，别拿封建迷信来祸害我。”

我没理他，自顾自的说下去：“在江西一带，就有一种人头蛇的说法，说是有一种蛇，活的年月久了，蛇头骨会逐渐变成人头骨的模样，而且随着年龄的增加，身上的蛇皮就可以自由活动，这种蛇就是快要成妖的蛇，它们只要看到人，头部的蛇皮就会移动，模仿人的长相。”

胖子砸了砸嘴，踢了蛇身一脚，道：“你是说，这蛇之前看了胖爷一眼，所以蛇皮一动就变成胖爷的模样了？”我点点头，兴奋的心情逐渐抑制下来，接着又道：“这是比较迷信的说法，不过，我之前去博物馆，曾看到过一个蛇头骨，那条蛇的头骨，基本上百分之九十都和人一模一样，据说是从印度挖掘出来的。有考古学家进行过考证和推论，他们认为，这是一种史前蛇类，头骨天生就与人类酷似，头部的蛇皮细腻如同人的皮肤，可以通过移动蛇皮和肌肉而变换出各种人的相貌，因此还有科学家说，流传已久的蛇妖迷信，很可能就是从这种印度人头蛇而来。”

胖子听的一愣一愣，突然，他脸色一变，道：“你是说，这种蛇头部的皮肤可以自由改变，然后变成人的样子，它因为看过我一眼，所以才变成我的样子，那之前那条跟小哥一样的人头蛇，岂不是……”胖子总算明白了我的意思，不可思议的盯着我，随后叫道：“靠，这么说，这条蛇曾经见过小哥！”

我点点头，心中的激动已经平复下来，缓缓道：“我不能确定，但这种可能性非常大，几乎占了百分之九十，这条蛇，之前必然是看见过小哥，否则，不可能变成小哥的脸。”

胖子先是兴奋，随后忍不住破口大骂，道：“操，小哥太他妈不仗义了，竟然从青铜门出来，怎么不拜会拜会我们，害的我跟你走十万八千里长征似的。”

我没说话，闷油瓶从青铜门中出来，不会第一时间来找我和胖子，这件事我一点也不意外，他身上的秘密太多了，神龙见首不见尾，可以说我都快要习惯了。

但真正让我介意的是，闷油瓶为什么回来这里，他什么时候从青铜门出来的，使得路人甲他们计划被打乱的因素，难道是因为他吗？

但无论怎么说，我是欣慰的，这至少证明，闷油瓶还活着。我这两年最怕的，就是他其实死了，虽然死字很难跟他沾上边，但每当我想起他只身一人，什么装备都没有带就走进了长白山里，就觉得生还的希望渺茫。

我和胖子从来不提这个话题，自欺欺人似的认定闷油瓶还在乖乖看门，实际上，我们都怕十年之后，看到的会是一具尸体，甚至连尸体都没有。

现在，我放心了，至少人还活着。

胖子虽然在骂，但显然相当激动，骂完立刻一把拽起我，道：“有小哥在这地方压阵，咱还磨蹭什么，赶紧的，会师去。”我脸上到现在还热辣辣的，特别是脖子和耳朵被舔过的地方，痛的厉害，也不知这东西有没有毒，现在我和胖子虽然有些枪药装备，但食物医药一无所有，就在进风化带时补充了些食物和水源，这会儿已经又饿又渴。

我被胖子拽起来，两人继续贴着墙壁学螃蟹，不多时便走出了蛇皮通道，此刻，我们眼前出现了一道向上延伸的阶梯，而且这道阶梯，没有丝毫破裂，保存的相当完好，这在沙漠里，实在是少见。

我燃着打火机，踏着黄土台阶一步步往上，这条阶梯修建的很陡，上到最后，几乎是笔直的，到顶时，我的头上是一块木板，伸手拍了拍，直往下掉灰。

胖子呛了一声，道：“咳咳，呸，这木板多少年了，怎么还没腐坏，这不是让胖爷为难吗。”说完，让我闪开，从身上取出在装备包中找到的榔头敲子，直接砸了上去，头顶的木板顿时就破了一个洞，不断有木头楔子往下掉，戌时，便被胖子砸出了一个一人宽的洞口。

我燃着打火机探出头，接着打火机微弱的光芒，我看清周围的环境，似乎是一个房间，看来，我们真的是在地下储藏室。接着，我爬出了地道，又拉了胖子一把，胖子上来后，喘着气看了周围几眼，旋即在旁边搬了快大石头，直接就把出口堵住了。

我道：“你干嘛，闲的手痒？”

胖子道：“堵上比较保险，谁知到会不会有蛇钻出来。”我笑了笑，燃着打火机观察周围的环境，这是一间黄土和石块夹杂而成的房间，空间比较大，左右两边有通道，正对着，还有一扇木门。

胖子也跟着看，嘴里啧啧称奇，道：“下面的兵器都烂光了，这里的木头居然还没烂，你说奇不奇怪？”我道：“是很奇怪，不过沙漠里气候多种多样，或许是地表与地下温差太大产生的差异。”我和胖子一边侃，一边将旁边的两间房搜索了一下，看的出来，这是一间普通的民居，里面只剩下些看不清颜色的陶陶罐罐，杂乱的堆放着，仿佛屋主人走的很匆忙。

紧接着，我和胖子又举着打火机到了门外，一抬头，便看到了满天的星星。

外面没有里面那么黑，但现在也一间入了夜，周围的景物都看不清楚，只能看到左右两边，都是那种黄土墙，胖子燃着打火机走了一圈，道：“咱们好像走进民居里了。”

我点点头，正要开口，结果忍不住打了个喷嚏，沙漠昼夜温差极大，此刻我和胖子都只穿了见薄衫，虽然没有吹风，但寒气还是抵挡不住，在外面站了没一会儿，就起了一层鸡皮疙瘩，胖子见状，于是拔出匕首，直接将门给拆了，三下五除二的弄断，随后升了一堆火。

随着篝火的燃起，光照范围大了起来，这时我发现，我们正处于一个类似于广场的地方，不过这个广场不大，呈圆形，直径大约只有四十多米，周围全是高大的黄土房，正对着的地方，有一套笔直的通道，像城市的马路一样。

此刻天已经黑了，我和胖子折腾了一天，累的不行，草草用沙子擦了把脸，将身上的蛇血抹了，皮肤才没那么烫，胖子已经躺着沙上，四仰八叉，舒服的叹息，我本想跟他商量商量接下来的事，一看这老胖子一脸疲惫，便道：“你先睡，这地方不知有没有什么危险，我守上半夜。”

胖子确实累了，也没推脱，点点头就睡了，这里的地面也是黄土，不过有一层薄沙，睡着还是挺舒服的，没多久胖子就扯起了呼噜，规律的呼噜声听的人昏昏欲睡，我为了醒神，便在自己小腿上掐了一把，随后望着满天星斗，思考着这些年来的事情。

本来，闷油瓶去了青铜门之后，我以为一切都已经结束，没想到会半路杀出个路人甲，将老九门又牵扯进去，按现在的情况来看，解小九很可能也已经投靠了它，或者说是被它给掌控了，现在老九门中，只剩下我还没被牵扯进去，如果此时退出去，我便能全身而退，但闷油瓶的事情，我也不能不管，虽然那条人头蛇的出现，或许能证明闷油瓶来过这里，但究竟是什么时间，他是不是还留在这里，我都没用把握，现在看来，只有见到他本人才能在做打算。

我也想透了，关于青铜门后面的东西，牵扯实在太多，也太过复杂，若要满足我这颗好奇心，天知道还要付出多大的代价，三叔那一辈人，已经付出的够多了，我没必要，也不想再去过这趟浑水。

上一次因为赞生经的事情，差点连累到胖子，如果我再继续追查下去，我不知道还会有多少人被卷进去

思考了许久，我打定主意，能见到闷油瓶，确定他还好好的就行，兄弟一场，我能做的也就这么多，至于路人甲想要的东西以及他的目的，只要不危及到我身边的人，我也不想再去追究了。

想着想着，头脑反而越发清晰，再加上一天没喝水，感觉口干舌燥，更是没有睡意，以前守夜，至少还有一两个人搭话，现在就我一个人坐着，实在无聊的很，独自一人守了半夜，也没出什么变故，快换人的档口，我本想叫醒胖子，但看他口水都睡出来的样子，实在不忍心，这老胖子，难为他跟我折腾这么久，反正自己年轻力壮，少睡个把时辰也无妨。

又坐了一个时辰，我觉得有些尿急，于是起身，准备走远些放水，结果刚一转头，就发现在我身后的那条大路上，模模糊糊竟然有一个人影矗立在那里，也不知站了多久。

由于距离太远，我只能看出个轮廓，顿时惊的我小弟都抖了一下，还没等我有动作，那个人影却突然一转身，猛地奔向了黑暗中。

是谁？这人在黑暗中究竟看了我们多久？

我顾不得胖子，连尿意都没了，顺手抄起一根柴火棍就追了上去。

柴火棍上的火焰在奔跑中呼呼作响，我跟着远处那个黑影，跑上了那条大道，周围全是那种黄土墙，有些大门敞开着，露出黑洞洞的门口，如同一张张恶鬼的大嘴。

我突然觉得有些不对劲，但一时又无法反应过来，那人影跑的很快，但我这些年体力好了不少，并没有落下，追了没多久，已经拐了好几个弯，我心道不好，再这样追下去，恐怕待会儿回去的路都找不着了，忍不住就叫道：“站住！”

谁知声音刚落，前面的黑影猛的停住了。

（请各位书友自觉维护法律尊严，遵守《中华人民共和国著作权》法规，勿在未经作者本人同意下，盗窃和私自发布作品内容，一经发现，作者及磨铁，将追究其法律责任。）

第四十三章 寻找

这关头，我反而不敢上前了，那个隐匿在黑暗中的身影是谁？

正当我按住匕首准备上前时，那个停住的身影，竟然猛的一个转向消失了。

该死！我心中一惊，立刻奔了上去，此刻手中的柴火已经在奔跑的过程中灭了大半，只剩下红彤彤的火星，我的眼前，是一片黄土的民居，尽头处有一条通道，那个黑影刚才是向左转的。

我举着几乎等于没用的柴棍，眯着眼看去，左边也是一栋土墙房，四四方方的，由于夜色太黑暗，也看不出有多高。

那个人难道进里面去了？

他是谁？会不会是路人甲？但如果是路人甲，他又为什么会只身一个人？突然，我心中跳了一下，那个人，会不会是闷油瓶？

想到有这种可能，我几乎不假思索的就抬腿迈了进去，周围黑的伸手不见五指，我手上的柴火棍已经完全熄灭了，由于跑的匆忙，身上除了一把匕首，连打火机也没带，我现在完全是陷入了黑暗中，什么也看不见，周围静的可怕，别说有什么动静，连一丝风声也听不到。

看着眼前的黑暗，我感觉耳边凉飕飕的，仿佛下一刻，黑暗中就会钻出什么怪物。不行，再这样下去，我非得被自己糟糕的想象力给吓死，下意识的，我喊了句：“小哥？是你吗？”

寂静的黑暗中，只有我一个人的声音，空洞洞的在我耳边响起，反倒把我自己吓了一跳。

娘的，怎么觉得这么渗人。

我说完，没有任何声音回答我，难道刚才那个人影并没有进入这里？

眼下我手上没有光源，衡量一番后，我决定不冒险，退出了大门口，接着拿出匕首在墙上做了个记号，便开始往回走。

回程的大路十分宽敞，借着稀疏的星光，隐约可见两旁的房屋和巷道，我想我已经进入了雅布达，但这究竟是怎样一座城市，还得等到白天才能知道。

我们穿过图腾柱下方的地道，没多久便进入了这里，也就是说，这座城市，确实是处于风化带里，再加上刚才那个神秘的黑影，我几乎已经肯定了，路人甲的人马必然已经开了进来。

他当初将计就计的甩开我和姓张的，显然这座城里有什么秘密是他不想让我们知道的，刚才那个黑影，就算不是路人甲，也很可能是路人甲放风的手下，现如今，我和胖子在明，已经暴露了位置，而路人甲在暗，也不知会不会有其它动作，接下来的行程，必定得万分小心了。

本来，我是想着与姓张的汇合，毕竟现在装备食物都在她手上，但现在情况则有些不一样，一来，通过赞生经里的内容，闷油瓶守门的原因我已经知道了，他如果不想出来，我和胖子再怎么折腾也没用。二来，闷油瓶很可能已经出了青铜门，现在就在这座城里，那么雅布达的考察也没有必要了，我和胖子与其去找姓张的，不如直接去找闷油瓶。

但闷油瓶会去哪里呢？他如果到这里，必定和青铜门后面的东西有关，这件雅布达统治者所守护的东西，几乎是这座城市最大的秘密，那么，闷油瓶要去的，必定是这个秘密所在的地方，那会是哪里？

我几乎立刻就想到了一个词：皇陵。

有什么比皇陵更适合掩埋秘密的？

就在我思索关头，不远处已经现出火光，胖子还是四仰八叉的躺在火堆旁边，我虽然身体疲惫，但脑袋发涨，躺下也翻来覆去睡不着，最后干脆闭着眼睛假寐，时不时睁开，观察周围的环境，而那个黑影，也没再出现过。

到最后，迷迷糊糊的，我竟然睡了一觉，醒来的时候是被胖子踢醒的：“操，天真无邪同志，让你守夜，你他娘的一觉睡到大天亮。”

我没睡好，实在没心情跟胖子扯皮，抹了把脸醒醒神，随即将昨夜的事情跟胖子说了。胖子听完，眯着眼道：“这么说，咱们已经被盯上了，走，收拾家伙，先去你说的那地方探一探。”

其实我和胖子根本没什么东西好收拾的，一夜奔波，没有水和食物的补充，即便睡了一觉，体力也没有缓过来，胖子比我要好些，按照我的指引，一路走在前面，昨晚不觉得跑了有多远，现在走起来，这条城市中的大道，却仿佛没有尽头似的。

足足走了二十来分钟，我觉得有些不对劲，昨晚也没追出去多远，我刻下的那个记号，应该就在附近，怎么连个影都没有？

正当我一边走，一边四处寻找时，忽然，一个黑色的十字型出现在我眼中。

又是这个记号。

我心中一惊，示意胖子停下。那个记就刻在一间房屋的墙壁上，看痕迹，似乎是用匕首一类的东西刻上去的。

这间房屋位于大道旁边，右边是条小巷道，左边是一个十字路口，有点类似于现代大道旁边的黄金地段，这栋房子的构造，也是土石结构，而且是典型的古西域设计，平顶，有两层，再上面还有木砌的走廊，搭建风格有些像藏族的经廊。

昨晚我们来的匆忙，没来得及仔细观察，现在我看着周围的环境，却觉得十分诡异，连胖子都发现了，盯着上方的走廊道：“天真，你有没有觉得不对劲，这古城里的东西，保存得也太好了。”

不错，保存的太好了，土石结构的房屋，历经千年都没有损坏，整座城市，房舍错落有致，基本上看不到倒塌的建筑，两边的道路上，甚至还能看到曾经摆放摊位的痕迹，这座古城仿佛没有历经两千年的风沙洗礼，更像是只过了几十年而已。

我看着墙上的十字架，心中隐隐升起一股不安，这个代表上帝的十字，究竟有什么意味？第一次看就它，是在那条蛇道里，而留下这个记号的主人，已经变成了一具白骨，显然，这是一个危险的信号。

我看了看房间里面，阳光投进去，里面的陈设一清二楚，木制的桌椅，灶台，上面落满了风沙，却并没有腐坏，这座城市里，时间如同凝固了一般，没有留下任何时光的痕迹。

难道这里面，有什么危险？

就在我犹豫着要不要进去查看时，胖子已经大摇大摆，如同进自己家门一样挤过我窜了进去，嘴里嚷嚷道：“天真，这里东西保存的不错，咱们看看有没有值钱的。”

我知道胖子还惦记着金算子的事，便没向往常一样骂他没出息，只跟了上去，提醒道：“小心点。”胖子见我小心翼翼的模样，顿时一脸鄙夷道：“我说天真，你那动作怎么跟做贼似的。”

说完，便走到四周，摆弄着一些瓶瓶罐罐，我忍不住翻了个白眼，现在我们不就是来做贼的嘛。

胖子翻了半天，几乎抄家一样，什么东西都没搜到，全是一堆的瓶瓶罐罐，这些东西虽然年代久远，但由于市场偏僻，放到市面上也没人认识，玩古董的人，玩的就是见识，这些瓶罐除了考古人员有兴趣，恐怕没人会买。

搜寻一番，也没有任何不对劲的地方，胖子撇撇嘴，道：“又一户穷鬼，走，换下一家。”

我嘴里渴的不行，嘴唇都出血了，舔一口就腥甜腥甜的，虽然现在目标改变，但我和胖子没有食物和装备，必然还是得与姓张的汇合，但这古城规模不小，姓张的有没有进来都还是个未知数，我便对胖子说：“咱们还是先找找水源，否则小哥没找到，咱们先变干尸粽子了，到时候小哥砍了我们也不是，不砍我们也不是，多为难啊。”

胖子一听，下意识的摸了摸脖子，道：“你说的对，咱俩要是变粽子，小哥也很难做，兵马未动，粮草先行，还是先找吃喝，民以食为天呐。”胖子一个人扯完，又道：“不过这地方荒废两千多年了，连只苍蝇也没有，上哪儿找去？”

古代西域河流分布广泛，城邦附近都有河流，为了满足生活需求，大多通过打井的方式，将周边的地下河水引进城内，虽然现在沙漠表面已经没有河流，但水源大部分都转入了地下，也就是说，井里很可能还连接着地下水。

我将自己的道理跟胖子讲了，他也早已经口干舌燥，我还没说完，就一把抓着我的胳膊往外走，道：“不早说，胖爷渴的都恨不得喝尿了。”

接着，我们开始在这座城里寻找水源，这里的布局四通八达，有一条宽敞的大路，小型的巷道则是不计其数，没走多久，我和胖子就晕了，甚至连来时的路都搞混淆了。

胖子抹了把汗，不停的舔干裂的嘴唇，饥饿尚可以忍耐，但渴的滋味很难受，我们在这种城里走了大约两个多时辰，脚步一直没停过，却连一个井的影子都没看到，走的越久越渴，到最后，就像胖子说的，连尿都愿意往嘴里灌，可惜，我俩谁都没水可放。

许久，胖子一屁股坐在地上，砸吧着嘴，道：“天真，你的推断靠不靠谱，胖爷怎么觉得，这城里的人，都不喝水的，***，哪有什么井。”

（请各位书友自觉维护法律尊严，遵守《中华人民共和国著作权》法规，勿在未经作者本人同意下，盗窃和私自发布作品内容，一经发现，作者及磨铁，将追究其法律责任。）

第四十四章 炖牛肉

我也觉得不对劲，按理说，这附近都是民居，我和胖子走了这么久，早应该找到水井了。胖子砸吧着嘴道：“书呆子，肯定别那些白纸黑字给忽悠了，还是领导人说的对，实践出真理，书上写的东西不一定靠谱，那什么河水转入地下，估计都是瞎掰的。”

我口干的厉害，连说话的心思都没有，干渴使得整个人都很焦躁，连带着胖子说话的口吻也有些冲，我不由想起了在魔鬼域那一次，也是没有水，没有食物，同样是烈日，我和阿宁在那里茫然的穿梭，那种绝望的心情，想想都不愿意再有第二次。

阿宁死了，尸体早已经腐烂在那条沟渠里，而我还活着。不错，我还活着。

我咽了咽口水，嘴里却干干的，喉咙里什么也没吞下。接着，我拽了拽胖子的衣服，道：“走吧，天无绝人之路。”胖子抹了把汗站起来，道：“你这张乌鸦嘴，好话从你嘴里说出来，我就觉得不靠谱。”我瞪了胖子一眼，没理他，选了一个方向往前走。

天上的日头很毒辣，炙热的照射下来，雪盲的后遗症使得我眼前发花，畏光的眯了又睁，胖子体力比我好，又睡了一晚，不多时就走到了我前面，也不知他是怎么找路的，反正现在谁也不认识路，只能凭运气找水井，我便没开口，跟着胖子后面走。

由于怕光，我便没有抬头，一直低头盯着胖子的大屁股，屁股在哪儿，我就往哪儿走。也不知过了多久，两条腿已经走的打颤时，胖子突然停下了身，我这时候满脑子都想着水，忍不住幻想着湖泊、山泉、恨不得自己变成一条鱼畅游在大江里，正想水止渴，一个没留神，直接就撞到了胖子背上。

胖子那一身臭汗，都有些发酸了，这一撞，差点没把我熏死，我赶紧退后一步，捂着鼻子骂道：“死胖子，你身上这味儿，蟑螂都能被你熏死。”

胖子不乐意了，抹了把汗，道：“他娘的，你不也七八天没洗澡了，比我香不到哪儿去，居然嫌弃你出生入死的好兄弟，不行，就算情况再危急，我也必须对你进行精神再教育。”说完咬牙切齿的伸手来抓我，我自己早已经累的上气不接下气，哪知道胖子这么有精神，被他一抓，就把我脸按到他胸上。

那胸肌，都快赶上阿宁的罩杯了，胖子力气大，我被按上去一时没挣开，阵阵酸臭传过来，差点没被熏死。

其实胖子这人有些臭美，用年轻人比较流行的话来说，是明骚中夹杂着闷骚，平日里看起来，似乎不注重仪表，但在巴乃，我们借住在阿贵家那段时间，三个人挤一屋，那小子还避开小哥，躲在床上问我：“天真，有没有香水。”

我道：“大老爷们，用什么香水，你脑袋被狗啃了吧。”后来，我才知道，他想追云彩，在没有借到香水的日子里，他大清早的偷偷摸摸去采野菊花洗脸，然后凑到我面前问：“唉，闻闻，香不香。”

我当时肚子都笑痛了，指着他道：“光香有个屁用，有本事把小哥那张脸换上去。”胖子受了打击，一脸郁闷的辩解：“云彩不是那样的人，她不喜欢小白脸。”

这一次去北京，他来接我的时候，还穿了件特别骚包的黑皮裤和黑夹克，这老胖子嘴上说着男人不能形式主义，实际上特别注重形象，看来我这次嫌他臭。是踩到胖子的尾巴骨了，只得赶紧求饶道：“我错了，是香的，就跟老北京酸菜一样香。”

话说完，我感觉自己似乎越说越不对劲，胖子果然气的够呛，掐着我的脖子骂道：“天真同志，你他娘的故意的吧，活的不耐烦了……”他话说到一半，突然放开掐着我脖子的手，在周围使劲嗅了起来。

他***，这死胖子真不是一般的骚包，不就是说他丑嘛，至于一闻再闻的确认吗？我清了清嗓子，刚想安慰胖子，他突然将头转向一边，道：“天真，你有没有闻到什么味儿？”

我瞧见他神色不对劲，于是也跟着嗅了嗅，顿时我俩身上的汗臭扑鼻而来，为了不打击到胖子，我斟酌了用词，道：“有点老北京酸菜的味道。”事实上我现在口干舌燥，一句话也不想说，偏偏胖子喉头咕咚滑了一下，眼睛直直盯着一条幽深的巷子，砸着嘴道：“什么老北京酸菜，胖爷我闻到肉香了，走，过去看看。”

肉香？

我使劲嗅了嗅，努力忽略汗臭味，发现空气中，还真有一种淡淡的肉香，

难到这附近有人？

是路人甲还是姓张的？

胖子喉头不断滑动，我也抵挡不住这阵诱惑，两人就跟狗似的，嗅着鼻子，蹑手蹑脚的往巷子里走。这条巷子很深，周围都是土石房，但房屋的构造比较高，更加繁复，显然，这里曾经应该是一片富人的聚集区。

我和胖子寻着味儿转过好几个弯，巷子突然到了尽头，尽头处是一片空地，大约以前是有钱人家的院子，而此刻，那院子中央，正燃着篝火，火上架了口土褐色的陶罐，顶上冒着热气，似乎在炖什么东西。

火已经快要燃尽，周围却空无一人。

我虽然被这肉香勾引的肚子咕噜咕噜叫，但还是机警的四下里搜索，目光所及之处，没有一个人影，就在我还小心翼翼观察时，胖子已经屁颠屁颠跑过去，周围的一切被他忘的一干二净，我忍不住想揍人，这死胖子，太没有纪律性了，一见到吃的，脑袋就变成豆腐渣了。

这时，胖子已经踹熄了那堆篝火，嘴巴不停咽着口水，从腰间拔出匕首，准备去捞锅里的东西。

我见着老胖子已经完全没有危机意识，赶紧上前挡住他的手，道：“他娘的，里面有没有耗子药都不知道，你还真敢吃。”

话虽这么说，但那一锅肉就在我脚下，我瞟眼一看，里面的水还在冒着泡，大块的肉在里面微微翻滚，发出咕嘟咕嘟的声音，看着看着，我干了许久的嘴竟然自动分泌出了唾液，一天一夜的饥饿和干渴，这时候看到这幅情景，我真有种就算有耗子药也豁出去了。

胖子完全把我的话当成耳旁风，直接用匕首插了块肉往嘴里送，眼睛都要冒绿光了，吃完才指了指旁边道：“有包装袋，应该是姓齐那伙人。”

我顺着胖子手指的方向一看，在火堆附近，果然有几个已经被烤变形的包装袋，看样子，这里面炖的是压缩牛肉，胖子吃了一口，一把拉着我坐下，插了块牛肉就往我嘴边送，这个时候要还能忍住，我就是神了，一口牛肉吃下去，饥饿的胃顿时搅成一块，咕噜咕噜的响着，索要更多。

我和胖子再也顾不得什么危险，什么耗子药，当即化身为狼，一人一把匕首插着里面的肉块，将一锅子炖牛肉吃的干干净净。

这肉里没放什么作料，很淡，不过肉香却还在，压缩牛肉一煮就变软了，对于我和胖子来说，此刻就是满汉全席也不及这清水牛肉有滋味。

我俩吃完牛肉，陶锅也没那么烫，胖子直接端起锅就灌汤喝，简直就没换气，我俩一人喝了一半，吃完后，肚子胀的鼓鼓的，胖子简直就像十月份大的孕妇，牛肉本来就发涨，吃的时候没觉得，现在一半肉一半汤灌下去，我俩简直撑的站都站不起来，双手撑着地，腆着肚子直喘气。

那种饥饿干渴的滋味总算被赶跑了，我俩就跟在世为人一样，胖子打了个咯，随即道：“人生，多么美好，胖爷要为自己做一首诗。”

我白了他一眼，就像小品里说的，看诗都看不懂，写个屁诗。

没等我发表意见，胖子已经开始道：“胖爷不怕远征难，万水千山只等闲……”我摇了摇头，任由胖子再那儿瞎改词，毛主席的诗，到他嘴里，就完全变味儿了，真是个文化毒瘤。

我俩坐在陶锅前，休息了一会儿，我才有心情想现在的情况。

这一想就觉得忒不对劲，不管这牛肉是姓张的炖的，还是路人甲炖的，怎么炖着炖着，人就没影了？看这牛肉煮的时间，应该就在一个小时左右，我和胖子再这儿连吃带喝也有半个多小时了，就算人出去了，这儿会也该回来了。

这时，胖子感叹道：“天真，要不怎么说人多力量大呢，你看这姓齐的多奢侈，白水炖牛肉，在沙漠里，几个人能有这口福啊。”

我觉着不对劲，于是道：“咱们上一次跟路人甲在河道相遇的时候，也没见他们有背水箱什么的。”沙漠里水源珍贵，我们和姓张的组队时，吃东西都是干吃牛肉丝，最后才喝上两口水，像这种用水炖牛肉的奢侈举动，确实有点不对劲，我突然想到一点，难道是附近有水源？

说到水源我恍然大悟过来，忍不住拍了自己额头一把。先前我和胖子在城里找水，是盲目的瞎窜，但现在我看着周围的建筑才回过味儿来，在古代的西域，开凿水井是大工程，为了防止水井塌陷，还有用石头加固，人力物力都不是普通老百姓可以承受的，一般只有富贵人家，家里才会打井，从一开始，我跟胖子就应该往有钱的地方钻，那栋房子大，就往哪儿走。

但这时我也不跟胖子解释了，否则他要是知道我一时犯糊涂，害他吃了这么多亏，肯定得跟我急。

歇了会儿，肚子也不那么难受了，我便对胖子道：“起来吧，这附近应该有水源，接下来的路还长着，咱们四处找找。”

胖子吃饱喝足后就生龙活虎，肥胖的身体一个鲤鱼打挺就坐起来，将我们可怜兮兮的装备一拿，便准备去寻水井，我们先挑了一条小巷子，准备从那里开始找，胖子一马当先走在前面，肥胖的身体一脚踩下去，在沙里留下一溜的脚印。

我跟着胖子没走几步，突然心中一寒。

不对！

我赶紧低头去看，地面的薄沙层上，只有我和胖子的脚印。

难道，这里根本就没有人来过？

那这锅牛肉是谁炖的？

胖子见我没走，回头吆喝道：“天真同志，赶紧跟上，不要离部队太远。”我咽了咽口水，指着地上的脚印跟胖子一说，他皱着眉想了想，随后大手一挥，道：“这沙漠里风大，一个多小时，把脚印掩盖也很正常，天真同志，胖爷怎么觉得你最近有点草木变成冰呢。”

我忍不住纠正他：“是草木皆兵。”

胖子无所谓的耸耸肩，对于我纠正他的错误成语已经习惯了，拍了拍我的肩膀，道：“走吧，天塌下来也先压胖爷我，你瞎想个什么劲儿。”

胖子这么一说，我也感觉自己小心过头了，便不再说什么，跟着他身后，开始对这处富人聚集区进行搜索。

第四十五章 腐尸

这里的巷道纵横交错，而且狭窄，走在里面，很容易迷失方向，但我和胖子现在也没有目标，倒也不在乎方位，走了没多久，胖子在前面吆喝一声，道：“嘿，还真有口井。”

我们在那个破烂的装备包里，找到过一个储水壶，虽然很脏，但洗洗也能用。

水井旁边是手摇把，上面缠着一圈圈的绳子，绳子底下系着木桶，我试着扯了扯，绳索柔韧，木桶也很结实，一种诡异感顿时从心中冒起来，两千年了，这些东西居然没有腐烂，实在让人觉得奇怪。

我趴在井边往里看，里面黑幽幽的，显得很深。胖子将系着井绳的木桶扔进去，下面顿时传来扑通的水声，看来水井果然没有干渴，难怪有人敢做炖牛肉。

胖子对打水还有一套，他说在巴乃干活时跟阿贵学的，拧着绳子转了一圈，就提了满桶水上来，我一看，道：“这水怎么浑浑浊浊的，胖子，你别是把井边的青苔给刮下来了吧。”

水还算清澈，不过里面有一些碎棉絮一样的东西，有点像青苔，不过颜色又不对。胖子有些郁闷，将水倒在地上，又扔下桶去打，我趴在井边看，这时，底下突然传来一道白光，一闪就晃了过去，但我还是看清了，井里面似乎有什么东西，圆形的，上面还有反光，似乎是个盒子。

什么东西这么闪，难道是镶嵌了珠宝？

胖子也瞧见了，显然跟我想到了一处，他毛病一犯，立刻怂恿道：“天真，下面没准是水井龙王爷的宝贝，要不去瞧瞧？”

我道：“你他娘的西游记看多了吧，你自己怎么不去？”

胖子嘿嘿一笑，比了比自己的腰，又比了比井口，道：“嘿嘿，这不是有心无力吗，咱俩谁跟谁啊，至于这么客气嘛，你下去那就是我下去，胖爷相信，你不会私吞宝贝的。”

我也觉得那下面的东西不对劲，便也没跟胖子扯皮，当即双脚踩在桶里，抓着绳子，让胖子把我放下井。

这个井是喇叭形的开口，古代中原地区，井都是直上直下的，而西域由于地貌干旱，先民们大多把井打成喇叭形，开口大，下面反而小，这样比较聚水。

我抓着绳子，被胖子一路往下放，这井挺深，我估摸着离水面至少也有六七米，由于井下通道太狭窄，我在里面转个圈都有些困难，手中的打火机不知怎么的，火苗飘摇不定，大约是受了水汽的影响。越往下越黑，我下意识的去看上方的胖子，这一看，吓的我手都抖了一下。

因为我只看到了胖子的头颅，而他的身体却不见了。

那颗头颅正趴在井边上，两只眼珠直勾勾盯着我。

我脊背一寒，差点没叫出声来，这时，胖子的头颅冲我叫道：“天真，你盯着我瞎看啥呢，胖爷又不是大姑娘，虽然咱们兄弟情深义重，但你要是又什么别的想法，我可是宁死不从的。”

这死胖子，就算老子变成了同性恋，也不会对你有想法，啊，呸呸呸，我想什么呢。

这时我算是反应过来，是由于角度的关系，加上井口的喇叭开口，因此才只看得到胖子的头颅，不过即便这样，我也觉得有些惊悚，便没再看胖子，只燃着打火机低头看下面的水面。

胖子大约怕绳子承受不住，因此放得很慢，但也很稳当，这口井比我想象的深，大约是水位线下降了，此刻我估计着离水面还有四五米的距离。

井底黝黑一片，周围的井壁因为水汽而滑溜溜的，上面还长满了一种丝线状的青苔，颜色干紫，也不知是什么品种，偶尔露出的井壁上，布满了水垢一样滑腻的物质，就在这时，火光一闪，我突然发现井壁上似乎刻了什么痕迹，连忙大叫道：“等等，停。”

胖子闻言收紧了绳子，再上面猴急的问：“怎么，到底了没？

我没搭理胖子，一手抓着绳子，一手拿着打火机凑近那块井壁，这时我看清了，在没有青苔的位置上，又出现了一个记号。

仿佛是用什么尖锐物品刻上去的，又是那个十字架。

几乎看到这个记号的一瞬间，我就产生一股不祥的预感，自从在蛇窟看到这个记号，我总觉得这记号不是好的象征，如果这个记号是那具白骨留下的，难道他曾经也来过井里？

如同他是要找水，放个水桶打上去就行了。

他为什么会进入井里面？难道是跟我一样发现了下方的东西？这个十字型的记号，是不是意味着，下面有危险？

此刻，我离水面已经不远，下意识的便低头去看，隐约可以看到水面有东西，具体是什么却看不清楚，我不由得将伸着手将打火机往下伸，火光逐渐蔓延看来，顿时，漆黑的井水展现在我的面前。

啪的一声倾向。

我手一抖，打火机直接掉进了井水里，整个人浑身发寒，头皮都麻酥酥的。就在刚才那一眼，我竟然看到了一张浮肿腐烂的脸，脸上的烂肉一块一块连接着飘荡在水里，长长的黑发在静静的浮在井水里。

嘴巴大张着望着天，布满腐肉的眼眶直直盯着我。

这井里，居然有一具尸体。

刚才那阵白色的反光是怎么回事？

我心脏一下子提到了嗓子眼，脚底阵阵发紧，一想到那东西就走我脚下的水里，浑身的汗毛都竖起来了，而就在这时，寂静的井水中，突然传出‘扑腾’一声，似乎是什么东西在拍水。

难道是……

我头皮一炸，恨不得把脚缩起来，赶紧摇着绳子，狂叫道：“拉我上去，快！”绳子先是一顿，接着便飞快的往上拉，胖子还算靠谱，估计听见我声音不对劲，连吃奶的力气都用出来了，我就跟坐电梯似的，双脚踩在木桶里，手巴拉着绳子，快速的往上升。

身体不停的撞击着井壁，冰凉而湿滑，让人恶心的冒鸡皮疙瘩，混乱中，那种拍水的声音更加清晰，我紧紧捏着匕首，万一那玩意真起尸，我也只能奋力一搏了。

就在我紧张的握着匕首时，人却已经被胖子拉出了井口，他把我往外一拽，手中的老枪就直直对着井口砰的开了一枪。

开完枪，胖子紧紧盯着井口，头也不回的问道：“什么情况？”

我摇摇头，半晌没缓过劲儿，我还以为自己这些年胆子练肥了，没想到一具尸体就把自己吓的乱窜，真***丢人。侧耳倾听一阵，胖子那一声枪响过后，井里头静悄悄的，什么动静也没有。

难道刚才是我听错了？

这时，胖子收了枪，往井里望了一眼，随后问道：“我说天真，刚才怎么了？那声音嚎的，就跟见了鬼似的，吓的胖爷我还以为出了什么千年大粽子，屁事没有，你叫着玩啊？”

我这时才缓过劲儿，苦笑道：“胖子，难道我真是跟粽子有缘吗？”胖子一听，奇道：“你才知道？胖爷我一直在研究，为什么你这么招粽子喜欢，要说脸蛋你比不上小哥，身手你也比不上小哥，啧，粽子怎么见了小哥就躲，见了你就往上贴呢？胖爷我也纳闷很久，后来我琢磨出来了。”随即摆出一副，想知道吗，快来问我的表情。

我觉得自己大脑的某一根神经突突的跳动起来，当即不再客气的踹了他一脚，这死胖子，倚老卖老，真当我不敢收拾他了。

一脚踹下去，胖子老实了，接着，我便将井中有尸体的事情跟胖子一说，正要问胖子有什么想法，却发现他一脸古怪，那表情，活像便秘一样，嘴都扭曲了，接着，胖子看着我的眼睛，一字一顿道：“你说，里面有腐尸？”

我点点头，接着，胖子一脸悲痛的表情，眼泪都差点出来，一把握着我的双手，道：“天真，你在骗我，你一定是在骗我。”

妈的，也不看看自己的年龄，学什么小年轻装嫩，我一把甩开胖子的肥手，调侃道：“怎么，井里那位是你亲戚？”胖子挤了挤眼，最后缓缓吐出三个字：“炖牛肉……”说完，转身就吐了。

我脑袋里噔的一声响，想起那锅奢华的水煮牛肉，再一想井里那具腐尸，终于明白为什么煮好却没人吃了，胃里一翻，跟着胖子在井边吐了个天昏地暗，简直去了半条命。

胖子一边吐一边骂：“靠……呕、呕，姓齐的……呕……胖爷要……宰了你。”我连骂的心情都没有了，吐了一地，整个人跟虚脱了似的，瘫软着靠在墙角，胖子一边擦嘴，连那口井都不愿意多看了。

我喘着气，连一句话都说不出来，想到那水里的混浊物，就忍不住想吐，可惜是什么也吐不出来了，我和胖子对望一眼，难兄难弟。

戌时，总算是缓过劲儿，胖子连水井周围都不愿意多待，拽着我的胳膊就走，并且扬言再也不听我的话，说我讲话就跟放屁，跟着我走绝对没好事，从现在起，一切听他指挥。

我也懒得争了，跟在胖子后面，在古城里绕圈，来来去去都是土石房，最后竟然走回了水井旁边，胖子大骂晦气，又挑了条巷子，结果没走几步，我们竟然发现了有脚印。

地面的沙层上，布满了凌乱的脚印，看上去人挺多，脚印沿着巷子一直往前，最后停在了一间土石房门前，门是紧闭着的。

我和胖子对望一眼，接着，胖子拔出枪，指了指关上的木门。

我和胖子合作不是一天两天了，两人立刻放轻手脚，胖子手中的老盒子枪指着木门，我则握着匕首，接着，我心中默数一二三，几乎在同时，我和胖子一人一个飞脚，碰的一声将木门踹开，结果门一开，竟然有三只枪口直直对着我俩。

房间里一共有三个人，都是黑衣男人，人高马大，我认出来，是路人甲那一伙的，虽然不知道名字，但面相很熟。三支长筒枪口直直抵着我们，其中两只对着胖子，一只对着我，大约是觉得胖子比较难缠。

对面的三个人，衣衫狼狈，脸上有很多擦伤，目光冷漠而凶狠，不过我还是助于到了，当他们看清我和胖子时，中间那个男人，露出松一口气的表情。

难道他们在防备其它东西？

我们五人对持着一动不动，戌时，中间那个黑衣人缓缓扣动了机板，由于距离比较远，对方又是长筒枪，我和胖子几乎没有反抗的几乎，定了定心神，我张开手，任匕首掉落在地上，接着，举起双手道：“误会。”胖子见我投降，立马将那把老盒子枪一扔，举着双手，嘿嘿笑道：“别激动，误会，真的是误会。”这死胖子虽然有时候做事冲动，但形势判断良好，该装孙子的时候，装的还是很麻溜。

第四十六章 将错就错

这时，中间那个黑衣大汉枪口一挑，示意我和胖子进屋，我俩举着手，背后被人用枪顶着，这模样，让我下意识的想起了电视剧里被日本人迫害的革命先烈。

此刻那把枪抵在我的背后，那种滋味很难受，我相信，任何一个人被枪抵着都不会觉得好受，那森冷的枪口，似乎随时都有走火的风险，即便还没有开枪都让人觉得不安。

现在该怎么办？我去看胖子，他眼珠子转动频率很快，范围却很小，这是他思考时的小习惯，我早摸透了，但愿他能想个靠谱些的办法，正当我分析眼前局势，想着下一步该如何是好时，房间里却突然传出了一声惨叫。

那声音仿佛遭受着极大的痛苦一般，吓了我一跳，我下意识的朝着声音传来的方向看去，只见在墙角的土炕上，正躺在一个消瘦的黑衣男人，看不出年龄，甚至连样貌也看不清，衣服破烂，身上透着斑斑血迹，此刻正痛苦的在上面翻滚。

我心中一动，再联系到这三人身上的伤，不由思忖，难道他们遭遇了什么危险？此刻房间里没有其他人，路人甲和其他人去哪儿了？

伴随着男人的惨叫，抵着我和胖子的枪口猛然一松，后面的两个人听见叫声赶忙朝炕台上的人奔了过去，两人按住他的腿，剩下那人按住他的手，躺在炕上的人似乎力气极大，三个人竟然制服不了，这时，中间那个大汉冲我吼道：“快，拿镇定剂，在装备包里。”

这情况有点出乎我的意料之外，显然连胖子也觉得惊讶，他眼珠一转，立刻走上前去跟着帮忙压制，我不知道胖子打什么算盘，但他虽然不靠谱，在这种火力悬殊的条件下，应该也不会做些出格的事，当即去装备包里翻找，结果医药品居然放在最上层，难道这些人一直在受伤？

药品种类很多，为了节省空间，各种针剂都装在一个铝制盒子里，针剂外观都一样，上面的字小如蚊蝇，我要凑得极近才能分清。

这时，其中一个人已经冲我吼道：“小子，你***快点，敢耍花样老子蹦了你！”沙漠里环境恶劣，我雪盲症本来就要好好护养，结果最近是天天暴晒在阳光下，此刻眼睛花的不行，那人一吼，我心中噌的冒起一股火，也跟着骂了一句：“闭嘴，再吵自己来。”

那人被我气的不行，大概是想动手，结果他一放手，趟在炕上那人的脚顿时挣脱开，一脚就踢在他鼻子上，鲜血顿时流了下来，胖子连忙把那只腿抱住，也不知躺在炕上那人是什么情况，连胖子神情都有些焦急，冲那人吼道：“想不想救他，快按住。”

那大汉顾不得擦鼻血，连忙又把脚按住，这时，我总算在众多针剂中找到了镇定剂，虽然没给人打过针，但在斗里的时候，给自己打针的经验却有好几次，以前是想都不敢想，后来在斗里憋的不行，硬着头皮给自己打了好几次，现在到没什么压力。

推着针筒到那人跟前，我心中一惊，只见躺在炕上这个人，几乎已经面目全非，更奇特的是，他脸部的皮肤里面，似乎有什么东西在游走一样，显得十分可怖，神情都被扭曲了。

他根本已经痛的神智昏迷，一转头，张口就咬住了按着他的大汉，没想那大汉居然哼都没哼一声，也没甩开手，眼睛血红的盯着我，吼道：“快，给他打针。”

我没想到这帮人还挺讲义气，当即挽起那人的袖子，给他注射了一支镇定剂，刚拔出针，按住他手的大汉又道：“还有，打卡马因。”卡马因？我记得这是一种镇痛类的药物，于是又去翻医药包，接着又给炕上的人注射了一支，剩下的时间，他一直在挣扎，面容扭曲的嘶吼，发出的声音不像人，反而像一种怪物。

我们五个人一直按着他的手脚，直过了二十多分钟，那人才安静下来，似乎是昏迷过去了。

这时，我们才得以缓了口气，三名大汉脸上神情不一，但都有一种悲伤的神色，戌时，那个似乎是领头的汉子对我和胖子点了点头，算是表示谢意，气氛没有那么僵硬，我于是示意了下床上的人，问道：“他怎么回事？”

领头的那人没回话，在手上被咬出血印子的地方抹了一把，默默走到了火堆旁，神情疲惫。这时，有人拍了拍我的肩膀，我转头一看，只最先骂我的那个人，板寸头，身形健硕，他摇了摇头，道：“说来话长，你们两个不是跟张博士回去了吗？怎么跟进来的？”

他用的是回去，而不是逃跑，我不由思忖，难道路人甲是这么对他手下解释的？

我随意编了个谎言，顺着他的话道：“我这边也是说来话长，一不小心就走了进来，怎么，你们和老大失散了？”在河道相遇的时候，我隐约听到这帮人管路人甲叫老大，既然他以为我是一伙儿的，我干脆就将错就错了。

他指了指火堆，示意去那边坐，我们五人围着火堆默然无语，我觉得他们之间的气氛有点奇怪，在河道遇见这帮人时，他们虽然没有表现的特别热情，但也并不冷漠，然而此刻，这三个男人沉默不语，满身伤痕，让我产生一种丧家之犬的感觉，难道路人甲他们出事了？

胖子沉默了会儿，就变着方儿套话，问道：“哥儿几个出什么事儿了？”胖子估计是听见我那句老大，所以也跟着套近乎，他这一问，只有板寸头陆陆续续说了几句话，从中，我知道了三人的名字，板寸头叫王坤，另一个人外号叫马子，具体名称不详，那个类似领头的大汉姓李，王坤管他叫李老大，具体名称也没说出来。

见王坤这里能插上话，我便凑过去，拍了拍他的肩膀，尽量显得熟络些，道：“兄弟，刚才都是误会，咱们是一支队伍的，出了什么事说出来，人多力量大，也好想想办法。”

马子摸出一包烟，取出三根在火上点燃了，也没抽，而是直直的竖在地上，这在农村有个说法，叫三插烟，是祭奠死人用的。

他插完烟，看了我一眼，道：“现在能有什么办法，老大不是让你们去调接应队吗？你们怎么会在这儿？”接应队？路人甲到真会乱掰，对自己的手下也没一句真话。

我突然觉得不对劲，路人甲没有理由去隐瞒自己的属下，他为什么要说谎？

难道故意支走我和胖子这件事情，不能让‘它’知道？

我越来越想不通路人甲的用意，只能顺着马子的话往下说，半真半假的编了个瞎话，说自己和胖子忘记了点东西，准备回去拿，结果他们人撤走了，于是追着线索一路走，进了风化带就迷路了。

马子显然不太相信，疑狐的问道：“忘记拿东西？什么东西这么重要？”

胖子笑了笑，露出一副高深莫测的神情，眯着眼道：“上面的东西说出来对大家都不好。”马子脸色一变，显然是想到了什么，立刻转移话题，道：“原来如此，不过你们运气不错，我们这队人马就……唉。”

我立刻趁热打铁，关心道：“你们遇到什么事情了？怎么就你们四个，其他人呢？”

这时，王坤道：“失散了，也不知还剩下多少兄弟。”说着，他转头去看土炕上那个人，眼光里透出担忧的神色，这种神情我已经许久不曾见到过，这两年下斗，背弃兄弟的事情，我见的太多了，人到了生死关头，为了活命，什么都做的出来，但此时，王坤的神情有一种说不出的真诚，再一想李老大先前被咬，不避不闪的举动，我到觉得这三个人不像表面上的那么凶恶。

大约是察觉到我在看他，王坤勉强笑了笑，道：“看你文质彬彬的，这一趟估计累的够呛吧。”我心想，雅布达一行虽然累，但昆仑山和张家古楼那一次，才真是让我觉得够呛，想一想都是一种折磨，但表面上还是得做做，立刻点头，道：“可不是，累的去了半条命，对了，那位兄弟出什么事了？”

我指了指炕上那人，王坤叹了口气，道：“我们失散后，本来是五个人，结果另一个兄弟，也折了，死之前，跟他的症状一模一样，我估计，跟那个地方有关。”

我道：“那个地方？”

王坤点点头，接着跟我们讲了他们的经历。

“当夜紧急集合，跟你们分手后，我们进了那片风化带，老大直接带着我们进入了这座城市的大门……”他话才开了个头我就觉得不对劲，忍不住问道：“他直接带着你们从大门进来？门在哪里？”

按照张博士的说法，除了六十年前那支德国队伍，没有任何人拥有雅布达的信息，路人甲直接就带着他们进入大门，听着有些不靠谱，那片风化带比魔鬼域更难以辨别路径，当时我们三人在里面几乎迷的晕头转向，路人甲凭什么轻而易举的进城门？

难道他手上事先就掌握了雅布达的信息？那这个信息来自于哪里？

王坤愣了愣，点头道：“不错，是从大门进的，其实风化带跟迷窟似的，老大手头应该有信息，所以我们仅仅走了半天，就进了城，不过大门的位置现在恐怕很难找到了。”

胖子问：“为什么？难不成大门被你们给弄塌了？”

马子插话道：“不，那座大门会移动。没有老大带路，我们很难再找到它。”胖子乐了，道：“移动的门胖爷到见过不少，你到是说说，那扇门是怎么个移动法？胖爷也好去会一会。”

马子摇了摇头，心有余悸道：“你们没有见识过，即便说了也无法想象，当时我们一行十人从大门进入，那是一扇巨大的、黑色的城门，我们一进去，门就消失了，身后的通道也消失了，紧接着，就有无数像怪物一样的藤蔓缠上来，还好我们有带高压火枪，当天夜里，我们在一间民居里扎营休息，结果当天晚上，你知道我们看见什么了吗？”

胖子砸了砸嘴，随口道：“你们见鬼了？”

谁知马子喉咙里咕嘟一声，竟然点了点头，瞪大眼道：“你们也一定见识过了对不对？这座城，一到晚上，就有很多鬼影出来游荡，甚至白天也有，你会看见一个人影朝你走过来，有影子，但当你打开门窗时，外面什么都没有。”

我心里咯噔一下，难道那天晚上，我看到的是个鬼影？

第四十七章 门外有鬼

这时，马子接着又说：“当天晚上，我们没意识到那些是鬼影，远远的看到有人，还以为是有其它队伍，这次任务十分机密，我们弄不清那帮人马是谁，老大立刻就带着我们追了过去，但不知道为什么，那些人影看着也不是很远，但我们跑了很久都跑不过去，有点像海市蜃楼一样，当我们反应过来不对劲时，已经被引到了一片巨大的广场。”

广场？难道是我和胖子之前待的地方？但那里似乎不能用巨大来形容。

我没打断他的话，点点头示意他接着说。

马子开始讲他接下来的经历。

马子说，他们在要进入风化带之前，让老向导阿番达和其中一个兄弟记录下了雅布达的精确方位。路人甲做事向来滴水不漏，因此在确定雅布达方位后，便让那位兄弟和阿番达回程找接应人员，以确保万无一失。

剩下的九个人进入了雅布达，当他们追逐着隐隐绰绰的人影到达一片巨大的广场时，一片辉煌的建筑群展现在眼前，很快他们便确定，这片建筑群应该就是雅布达统治者的宫殿，当即，也没有人再去想那些人影是怎么回事，便开始跟着老大，着手准备进宫殿。

我一直不知道路人甲来雅布达的用意，按理说，如果他们要找的是青铜门后面的东西，那么拥有鬼玺之后，就已经达到目的了，但现在他却带着鬼玺到了雅布达，而且按照王坤的说法，路人甲似乎早就知道了雅布达的路线，那么他究竟在寻找什么？

我不知道马子三人是不是知晓，但我和胖子现在也不方便问，否则肯定会露马脚，只能旁敲侧击的问道：“那咱们要找的东西，到手没？”

马子似乎愣了愣，苦笑道：“我们这些人不过是来卖命的，老大要怎么做，我们就怎么干，至于找的东西，不是我们可以去窥探的。”

我心中一惊，连他们也不知道？

胖子显然也不信，但他嘴上没说，立刻岔开话题道：“你们进了宫殿之后呢？”

马子摇摇头，接着道：“我们只进了大殿就跟老大失散了，那个大殿尽头是封闭的，当时我们一行人分散着在寻找线索，结果突然就一声巨响，似乎是什么机关运作了，总之，老大还有德国妞他们，都不见了，我们剩下的五个人，都是大老粗，机关、壁画什么也看不懂，干着急的等了没多久，二毛子就告诉李老大说外面有人。”

说到这儿，他解释了句：“二毛子昨天死了。”

李老大默默的抽着烟，轮廓很是僵硬，眉头皱的很紧，一直没开口。

接着，马子又道：“当时，李老大就派我和顺子追了上去，就是躺在床上那位，结果那个人影在巷子里乱窜，跑进了一间房屋里，当时快要接近黎明，天刚麻麻亮，我和顺子推开房门一看，里面是空的，什么也没有。后来，我们只得无功而返。大殿有木制的门，由于我们不清楚那些人影的身份，为了保险起见，就将木门跟半掩着，让二毛子坐在门边，透过门缝观察外面的环境，我们剩下的四个人之前在部队学过一些机关术，便在大殿里搜索，想看看能不能发现什么线索，结果没多久，二毛子突然说，外面有人。”

“我们转过头都看到，透过门缝，可以看见一个人的影子，接着，李老大示意二毛子开门，二毛子举着枪把门打开，结果外面是空的，什么人也没有。”

马子说到这里，脸上露出惊惧的神色，压低声音道：“开完门，二毛子突然就一动不动了，我们都在惊疑外面怎么会没有人，一时也没有注意到二毛子的异向，正当李老大准备带着我们出去看看时，二毛子突然惨叫起来，他猛的转过头，然后……然后那张脸已经烂了一半。”

烂掉的脸……我胃里一阵恶心，难道水井里那具腐尸，就是那个二毛子？不对，那具腐尸头发很长，似乎是具古尸。想到这儿，我又觉得有些奇怪，如果是古尸，早该烂成白骨了，那水井里泡的，究竟是谁？

说到这儿，马子已经有些不忍，完全说不出话来，王坤叹了口气，接着说道：“我们从来没遇到过这种事情，赶紧把门关了，二毛子脸上的溃烂逐渐往身下漫延，我们给他打止痛针、打卡马因、什么药都用过了，可是没用，到了正午的时候，他的肉已经腐烂到了脖子，在地上痛哭的哀嚎。”我发现，王坤眼睛有些湿润，实在没料到，这帮人感情会这么深厚。

马子拍了拍王坤的肩膀，深深叹了口气，目光盯着火苗，缓缓道：“二毛子当时已经神志不清了，最后一段时间，仿佛回光返照一样，他突然抓着我的裤脚，道：“老马，杀了我，求求你……”我整个人都要发狂了，看着出生入死的兄弟那样痛苦，自己却一点办法也没有，咱们在部队这几年，帮上面做事，接了不少有去无回的任务，生生死死都闯过去了，没想到这一次，我却无能为力。”

我还没回答二毛子，他就把脑袋往墙壁上撞，一撞就是一泡血，最后，李老大开枪，二毛子去了。”李老大拿烟的手指微微一抖，烟掉进了火堆里，他嘴角僵硬的厉害，面无表情，但我发现，他太阳穴在突突的跳，眼睛红红的。

胖子叹了口气，道：“毛兄弟死的真冤枉，后来呢？小顺子又是怎么回事？”

马子摇了摇头，道：“出了二毛子的事故，我们再一想晚上看见的那些人影，就觉得这是一座鬼城，我们这些人，让我们玩枪玩刀不成问题，可如果是鬼我们能怎么办？当天，我们就把大殿里的门关的紧紧的，一丝缝儿也不透，更加卖命的去找机关，直找到当天下午也没找着，最后顺子说有些尿急，我们让他在殿里解决，但那小子……不怕你们笑话，他是个同性恋，平时看起来挺男人，但这些事情就扭扭捏捏，说味儿大，要出去方便。以前在部队里洗澡的时候，还让老子给他放风，生怕有人偷看似的，他娘的，这浑小子，我真应该拦住他……他门才开了条缝，我就看到一道人的影子透过门缝射进来，我想阻止已经来不及了……”

我听到这儿，接下来的事情，不用他说，也猜了个七七八八，在看一看躺在床上的顺子，问道：“过了多久了？”马子眼睛已经完全红了，咬牙道：“五个时辰了，顺子一中招，我们再也不敢在那里待，连忙背着顺子往广场外跑。但这地方太大，跑了两个多时辰都没找到之前第一个落脚点，最后我们便躲进了这间屋子，为了防止那个黑影，我们把门开了条细缝，结果刚才，就看到你们的影子，还以为是……”

难怪门一踢就有三把枪指着我们，我和胖子对视一眼，也不知道这三人的话能信多少，但他们给我的感觉，到是很重情义，也不像是装的，想到他们嘴里说的那个黑影，我忍不住想起昨晚看到的那个人影，我以为是闷油瓶，后来又觉得更有可能是路人甲的人马，现在一看，反倒谁都不像。

难道那个黑影就是马子嘴里所说的鬼影？

我忍不住的打了个寒颤，还好当时我没进那间屋子。

下意思的看了看门口，上面已经插了门栓，但还留了一条缝，阳光透过那条细缝射进来，外面如果有人，第一时间我们会看到人影。

从刚才三人的讲述来看，路人甲手下的人马，都是部队里的，而且他们管路人甲叫老大，难道路人甲也是军人？以他那身手，最少也是个特种兵吧？

就在我想的时候，胖子捅了捅我的腰，道：“你说，咱们要找的东西，老大会不会已经找着了？”胖子这话说的很隐晦，但我明白，他嘴里说的东西，是指闷油瓶。

路人甲这次的目标，连他手下的人都不知道，但他既然一看到宫殿就往里钻，肯定是有什么发现，我隐约觉得，闷油瓶既然会到雅布达来，必然是跟雅布达所埋藏的秘密有关，而路人甲所寻找的，或许正是这个秘密。

路人甲这一次能准确的找到雅布达的位置，我怀疑他事先已经知道雅布达的信息，更甚者，他或许早已经来过一次，那么我们如果想和闷油瓶相遇，最保险的方法，就是跟着路人甲走，因为他的目标，很可能跟闷油瓶的目标是一致的。我打定主意，便开始套话，对马子道：“那片广场，你们还记不记的方位？”

李老大看了我一眼，沉声问道：“你们两个还准备回去？”

胖子估计跟我想的一样，笑呵呵道：“老大没让我没走，我们在这儿呆着也不是回事，万一老大出来，看到我们几个坐在这儿烤火……”

李老大脸色一变，跟马子和王坤对望一眼，眼中明显有着挣扎，路人甲此次带这么多人马，显然预料过雅布达的凶险，带上他们本来就是为了壮大力量，他们是路人甲的手下，现在老大下落不明，他们没理由不去找人，否则带他们还有个屁用。

估计路人甲的冷酷手段他们领教了不少，胖子这话一放出来，李老大眉头皱的更厉害。

我都觉得自己有些不厚道，但转念一想，如果我对他厚道了，接下来姓齐的就该对我不厚道了，这么一想，虽然有些自欺欺人的味道，但人就是这样，在做一件坏事情的时候，只要给自己找一个理由，就会变得心安理得。我现在给自己找的理由就是，我不算计他们，接下来被算计的就会是我。

想着想着，不知怎么，心中有些不是滋味。

这时，胖子突然道：“那黑影是不是只在广场的范围出现？”

马子点了点头，道：“应该是，我们躲到这儿来之后，还没有看见什么人影。”胖子咕嘟咽了口唾沫，旋即压低声音，肥手指了指门的方位，我顺着看过去，心里顿时咯噔一下。

一个人的影子从门缝里透过来，门外有人！

但，那真的是人吗？

我回头去看李老大，他神色僵硬的如同一块铁，戌时，他比了个动作，旋即马子等人动作迅速的起身一字排开，三把枪齐刷刷对准门口，这紧张的气氛，吓的我也忍不住握紧了匕首。

胖子没找着武器，只能跟我一样捏着匕首，随即他看了我一眼，那眼神似乎在说：看吧，你又招来一个软粽。

我觉得自己似乎连伸冤的机会都没有了，电视剧里的主角，被绝世高人收为徒弟，是因为他们根骨奇特，天赋异禀，我这算什么？我浑身上下哪点招粽了？巧合，一定是巧合。

第四十八章 骸骨

门口的黑影一动不动，我们五人站在火堆旁，气氛诡异而沉寂，戌时，胖子忍不住，从地上的火堆里拿出一根柴火棍，朝着木门狠狠砸了过去。

砰！

木柴上火花四溅，地上的黑影似乎受到惊吓，猛的缩了一下。

这下，我更觉得门外的东西不是人，试问，如果是人，怎么不敲门？即便不敲门也该踹门进来了。那黑影仅仅是缩了一下，影子顿时变得模模糊糊。

我觉得这样对持下去也不是办法，但目光在李老大三人身上转了一圈，他们显然不愿意去开门，一个个神情紧张，仿佛门外的怪物随时会冲进来一样。

胖子举着匕首憋了半天，最后嘴里啧了一声，鄙夷的看了三人一眼，冲我使了个眼色，压低声音道：“是福不是祸，是祸躲不过，胖爷软粽硬粽弄死过不少，倒要看看是什么东西在作祟。”说完冲身旁的马子招了招手，示意马子把枪让给他，马子连忙摇头，紧张道：“不能开，那东西邪门的很。”

所谓枪打出头鸟，我虽然很好奇门外是什么东西，但冒险这种事情，还是留给别人做，刚想也劝胖子再观察一阵，话还没出口，门外那个黑影，嗖的一下就不见了，阳光顺着细缝重新照了进来，空气中浮动的尘埃都清晰可辨。

李老大愣了愣，道：“那东西走了？”

我眯着眼观察了一会儿，门外似乎没有动静了，便道：“先出去看看。”王坤还是不赞同开门，说：“那玩意邪门的狠，之前就是故意把我们引到了大殿了，这一次会不会又是……”

胖子呸了一声，道：“小王同志，你这前怕狼后怕虎的，正事还要不要干？要老大知道你们这怂样，躲在这里门都不敢出，出来还不把你们剥皮抽筋了。”王坤面上闪过一丝挣扎，最后深深吸了口气，随即压低声音道：“我去看看，你们小心。”说着，便举着枪到了门口。

紧接着，一只手将门栓拔了，学着我和胖子的样，猛的一把拉开房门，整个人却在瞬间闪到了一边，强烈的阳光猛的照射进房内，门外是一面布满黄沙的巷道，空无一人。

我们四人相视一番，立刻跑到了门边，而沙面上，一个脚印也没有，刚刚站在门外那个黑影，难道真的不是人吗？我忍不住打了个寒颤，这里的鬼难不成都成精了，大白天也能出来晃荡？

胖子直接就跑到了门外，站在巷子中左右张望，嘴里呸了一声，道：“要胖爷我看，这玩意就算是鬼，也是个胆小鬼。”

李老大神色冷峻，半晌开口道：“开来这里也不能多留，我看还是……”话还没说完，我们的身后突然传来砰的一声响，仿佛是门窗被踹开一样的声音。

什么声音？

我们几乎是同时回头，然而这时，屋内的篝火不知何时已经灭了，而原本躺在炕上的顺子却没了人影，仿佛凭空消失了一般。

马子就站在我旁边，我听见他倒抽一口凉气，吐出了一个字：“鬼……”

我相信这个世界上有鬼，不说硬粽，我自己救见过不少软粽，但像这种能大白天出来作祟的软粽还真不多见，我感觉这里头有问题，便对马子说：“不要慌，你看那里。”我指了指炕旁边的一扇窗户。

我几乎是一眼就观察到了它，这里房屋的构造，都是在炕旁边开一扇窗，窗上有一个伸出的平台，平台上可以放花盆一类的东西，窗户的上方，有一个活动的木板，用一根棍子撑着，关窗的时候，就将木板放下来，这种窗户设计比较简单，但窗子一关就不透风。

我记得，自己进入这间屋子时，这里的门窗都是紧闭的，而此刻，那扇木窗却变成了碎木块，阳光透过窗户照进来，洒在黄土炕上。

李老大反应最快，立刻就端着枪，动作灵敏的跳上了土炕，接着，他头探出窗外，随即冲我们打了个手势，冷然道：“带上东西，咱们追。”

马子和顺子立刻背上了包袱，在这期间，还顺手给我和胖子扔了两把长兵，算是把我们当自己人，紧接着，李老大直接就从窗户跳了出去。

窗外有什么？难道是顺子自己逃跑的？

我和胖子也赶紧跟了上去，一一跳出了窗户，这时我才发现，窗外也是巷子，不过比门外那条巷道更为狭窄，这种巷子，是两栋房子之间的间隔带，仅仅有一人宽，里面也布满了薄薄的黄沙，而此刻，那些黄沙上，却有一道道痕迹，仿佛是什么东西从上面爬了过去。

难道是顺子？

可是顺子为什么要逃跑？而且他一个伤患，我不认为他有能力在一瞬间打破木制的窗户，那一定是一个力大很大的家伙。

李老大已经顺着沙面的痕迹追了上去，马子和王坤两人也是经过专业训练，动作十分迅捷，我这些年体力好了不少，身手也有长进，倒也没有落下，反而是胖子，在狭窄的巷子里窜的没那么快，一个劲叫我：“唉哟，天真吴邪同志，你慢点，这么快就背叛组织了。”

马子他们动作十分迅捷，而且巷道里纵横交错，稍微一慢就容易落下，我没搭理胖子，说了句跟上，就一直追着前方的背影跑，跑着跑着我觉得不对劲，我发现地面上的东西，并不像是爬动时留下的痕迹，反而像是拖东西时留下的。

一般人都知道，如果是东西在沙面爬动，会留下波浪形的痕迹，但我眼前的痕迹，却是笔直的，而且刚好有一人粗，我心中顿时一惊，难道是顺子？

他不是自己逃走，而是被什么东西拖走了？

几乎在一瞬间，我就想到了蛇，无论是体型还是速度，蛇都比较吻合。

但如果是大地黑蟒或人头蛇之类的，它们的习性是直接将猎物吃下去，为什么还会拖着顺子跑呢？难道它知道我们手中有枪，所以先跑？如果真是这样，那这些蛇岂不是成精了？

我越想越觉得不对劲，就在这时，我猛的停下了脚部，身后怎么没声音了？

一回头，聒噪的胖子，不知何时已经消失了。这死胖子，早就让他减肥了，这关键的时刻又掉链子。我这么一停顿的功夫，前方的王坤一个转弯就没了人影。我看着地上有痕迹，想着胖子追着痕迹也能跟上，便握着匕首又追了上去，我倒要看看，拖着顺子的是什么东西。

这几年的经验告诉我，祸害留不得，否则关键时刻，准会出来捣乱。

我跟着跑上去拐了一个弯，结果我发现王坤既然居然都堵在前方的巷子里，此刻，他们没有跑，而是在慢慢走。

难道追了？

是什么东西？

我赶紧跟了上去，拍了前方的王坤一把，迅速问道：“什么情况？”王坤回过头，脸色惨白惨白的，嘴唇都在颤抖，我察觉到不对劲，刚想开口问，这时，眼角却瞟到一个红色的东西。

那个东西在地面，被王坤前方的马子挡着，由于中间隔了两个人，我一时看不分明，而就在这时，马子突然爆发出一声悲呼，叫道：“顺子！”

顺子？

难道顺子他……

我想看清楚一些，但距离稍远，前面又有两个人挡着，再加上我现在这眼神本就不好，更是看不清楚，透过马子腿脚间的空隙，只模模糊糊看到地面上有一个红色的东西，那是什么？

我看着那个模糊的红色，总觉的有些不对劲，空气中有一股奇怪的味道，我下意识的深吸一口，旋即反应过来，是血的味道，而且是我所熟悉的，人血的味道。

前面那个东西，究竟是什么？

这时，最前方的李老大突然单手举高，直直的竖在空中，紧接着，马子以及我前方的王坤，都做了同一个动作，我不清楚这个动作是什么意思，但在他们做完这个动作之后，最前方的李老大猛的朝天开了一枪，嘴里爆发出一声嘶哑的喝骂：“操他娘的！”枪声过后，三人竟然猛的奔跑起来，我下意识的跟了上去，随着他们的跑动，那个红色的东西逐渐暴露在我的视线里，只看了一眼，我浑身都发寒了。

那居然是一架还粘连着血肉的完整尸骨！

尸体的肉已经被吃光，只有粘连在骨上的碎肉散发着猩红的痕迹，浓烈的血腥味扑鼻而来，在那具尸体旁边，我看到了很所碎布，和李老大他们衣服一样的碎布。

那么眼前这具尸骨，岂不是……

这一刻，我觉得浑身发寒，难道这座城里，除了软粽，还有吃人的怪物？我猛地想起了嘎达绿洲那种类人生物，想起了被活活吃掉的卢舟。

这时，我突然反应过来，胖子怎么还没有追上来？

我们在这里停顿了一会儿，胖子就算再慢，也该追上来了，难道他遇到了什么危险？

该死！我忍不住想骂娘，也顾不得再去追王坤他们，转身就往回跑，一边跑一边喊：“胖子！”我喊了很多声，声音也很大，在高深的黄土巷子里，显得格外的空旷，但没有人回答我，除了我的叫喊声，没有一点声音，我终于知道这座城市的不对劲儿。

它一直让我有一种诡异的感觉，此刻我才反应过来，这座城里，没有声音，任何声音都没有，连风声都没有。

我喊了几声就忍不住住嘴了，因为我感觉自己喊出来的声音，仿佛经过录音机的处理一样，那种回声空旷无比，仿佛是鬼在回话，我一定是被吓到了，竟然会觉得自己的声音可怕。

想到这里，我忍不住狠狠在自己大腿上掐了一把，不断给自己心里暗示：现在是白天，这不是斗里，吴邪，你真气点，别给老吴家丢脸。

紧接着，我又继续喊胖子的名字，或许是我的心里暗示有用，这回，我感觉自己的声音没有了那种诡异的感觉，很快，我就知道，胖子失踪了。

因为我往回跑的路程，已经完全超出了和胖子分手时所走的路，此刻，地面的沙层上，全是我们先前跑动是留下的凌乱脚印，根本无法分出是属于哪一个人，胖子究竟是在哪里走失的？

该死的老胖子，他究竟是脑袋塞了浆糊迷了路，还是遇到了什么危险？

我心乱如麻，脑袋胀鼓鼓的，我知道自己这样下去不行，便深深吸了口气，暗示自己需要清醒，还好这些年遇到的危机不在少数，很快我便冷静下来，接着，我开始掉头，又开始往李老大他们的地方走。

这一次是走，而不是跑。

第四十九章 炸药

我现在所处的这段距离，当时胖子还跟在我身后，那么也就是说，他是在跑到前面的位置才失踪的。这里的巷子纵横交错，当时我为了追王坤，所以没有等胖子，他一时迷了路也不是不可能，我只要顺着跑过的路，留意其它的巷道，或许就能找到胖子的踪迹，果然，在不久之后，我在一个分道的地方，发现了一串脚印，那串脚印没有跟上大部队，而是单独绕进了另一条巷子。

我顺着巷子看过去，巷子看不到头，不知道有多深。

该死，这死胖子难道是路痴吗？

我深深吸了口气，顺着脚印走了下去，心中发誓，待会儿一定要对这老胖子进行团队教育，让他知道什么是团队意识，随意离开组织是不对的！

接着，我开始顺着巷道中的脚印走，转过几道弯后，我觉得不对劲，地上的脚印越来越凌乱，步伐也越跨越大，也就是说，胖子再最后，开始奔跑起来，难道他遇到了什么危险？

心中一紧，我不再用走的，跟随着凌乱的脚印追了上去，结果拐过一个弯道，眼前出现了一片开阔的广场，广场中央，王坤三人正聚在一起，不知再说什么。

看地上的脚印，胖子应该也到了广场里，为什么没看到他的影子？

我走出了巷子，随着视野的开阔，广场的尽头，一座石砌的宏伟宫殿映入眼帘，确切的说，这不是宫殿，它的布局，更像是祭祀用的神庙，门前是低矮繁复的阶梯，阶梯外是可以容纳上千人的大广场，难道这就是马子所说的那个广场？

这时，马子看了我一眼，狠狠骂了句：“妈的，又被引到这里来了。”

王坤神情紧张，强自舒了口气，道：“这里会不会是那东西的老巢？”他指了指神庙，我顺着他指的方向看过去，神庙里面黑洞洞的，连阳光似乎都透不进去。

我不关心这里是不是软粽的老巢，而是问道：“有没有看见胖子？”三人同时摇了摇头，李老大皱眉，道：“他失踪了？”

我不由想苦笑，屋漏偏逢连夜雨，一想到顺子的尸骨，忍不住就打了个寒颤，这死胖子，别也是被那东西给盯上了吧？

这时，李老大又道：“既然那东西把我们引过来，咱们就去会一会。”想来是顺子的死刺激了众人，三人一改先前害怕的举动，神情咬牙切齿，上了枪就往神庙里走。

马子回头看了我一眼，从装备包里找出一把小散枪扔给我，问道：“你是跟我们一起去，还是找人？”现在这种情况，我没有装备又没有食物，自然不可能一个人走，而且刚才胖子的脚印，也到达了广场的范围，王坤三人没有遇到，会不会是因为胖子先一步到达了？

我想了想自己来时的路，似乎路程稍微短些，胖子确实有可能比李老大三人更快到达这里。

那么他现在，也进了神庙里？

我觉得有这个可能，便冲马子摇了摇头，道：“我跟你们一起走。”紧接着，李老大打头，我们穿过广场，踏上石阶，进入了这座宫殿似的神庙。

神庙外面木制的门全部大敞着，如同在迎接来宾一样，一进去，两边是一溜对排的石柱，石柱跟高，往上望看不到头，房顶黑漆漆的，阳光只能照射到门口的位置，更里面则阴沉沉的。

李老大打开了手电，四下扫了一圈，道：“咱们继续找，肯定有机关。”马子两人便开始对着大殿里的石壁敲敲打打，我观察了一下周围的布局，觉得很不寻常，既然这里是一间神庙，那么供奉的神灵去哪儿了？

我不知道西域的神庙是什么样的布局，但按照古代汉人的宫观布局，供奉的神灵应该是正对着大殿的，而此刻，原本应该有神台的位置，是一片平地。

我走到神台处，石墙是青灰色的大砖，上面有一些砸出的图案，很抽象，我感觉又点像风，又有点像云，看不出有什么具体意味。

李老大三人还在坚持不懈的找机关，神庙里可以挪动的东西，基本上都被触碰遍了，也没有什么机关启动的征兆，我觉得这样下去不行，便问马子：“有炸药吗？”

马子摸机关的手愣了愣，随后点头道：“还有一些。”接着，我又道：“老大他们最后一次待的地方是哪里？”马子皱着眉回忆了一下，随后指着我站的地方，道：“好像就是那里，当时我们所有人都分散了，我记得，老大和德国妞几个，当时好像就在你那片位置，似乎在找什么东西。”

既然是在我这里，那么机关就应该在我附近，这三人怎么全部往其他地方找？似乎看出了我的怀疑，王坤苦笑道：“你所处的那个地方，我们三个人几乎连石缝都看过了，足足找了三个多时辰，实在是找不出什么机关。”

找？

我看着三人愁眉苦脸的神色，笑了笑，道：“为什么要找机关？马子，拿炸药，就在我踩的这片地方，给我炸。”我也想明白了，我是个土夫子，又不是什么考古学家，既然知道了机关启动的方位，我还找个屁。

这几年，我对机关也算有些了解，路人甲一伙人，当时是站在这个位置，能让他们一瞬间消失不见的，只有一种机关，那就是翻板机关。

这块活动的翻板，可以是在脚下，也可能是在墙壁上，甭管在哪儿，只要将炸药堆在墙角，最后都能炸开。

马子听完我的吩咐，几乎是目瞪口呆，显然被我的匪气给惊了一下，这时，李老大骂道：“该死，早该想到这一层，马子，上炸药。”

三人都是部队的，玩武器炸药自然比我拿手，没多久就估算好了分量，我第一个就冲到了神庙外，胖子在长白山放的炸药，我至今记忆犹新，差点把自己都炸个半死，这回我还是觉得躲远一点比较保险。

随着马子引燃火线，我堵住耳朵，张开嘴巴，戌时，只听砰的一声巨响，神庙里扬起了大量的尘灰，石块纷纷往下榻，王坤叫道：“不好，这殿要塌了。”

我瞄了一眼大殿内的几根巨型石柱，冲他摆摆手，道：“放心，塌不了。”我是学建筑的，炸的位置是在墙中央，没有损坏一根石柱，充其量那面墙会裂，看着动静很大，实际上不会对主体造成什么破坏。

不久，尘烟散尽后，我们背着装备重新回了大殿，此刻，原本该供奉神灵的位置，出现了一个坍塌口，这个洞口开在墙角，一半被掉落的大石堵住，露出一小截洞口，仅有一人宽，不过爬进去倒也没问题。

我蹲在洞口往里看，里面黑洞洞的，于是招了招手，示意给我一个手电筒，我没回头，也不知是谁把手电筒放我手上的，大约是我炸庙的举动过于大胆，三人显得十分配合。

我打着手电往里看，对面似乎是一条向下延伸的石阶，黑幽幽看不到底。

马子道：“原来真的在这里，老大他们一定顺着这条石阶下去了。”

王坤疑惑道：“这后面是什么？”

我举着手电四下晃了一下，阶梯的周围，没有机关启动过的痕迹，便拍了拍王坤的肩膀，道：“有没有什么，进去才知道。”胖子此刻行踪不明，我不知道他出了什么事，但就待在这里显然不太现实，先不说那个诡异的黑影，若王坤一行人撇下我自己走，恐怕我就得饿死。

胖子应该就在附近，我在洞口的位置，用匕首刻了一个邪字，他一旦进入神庙，就会顺着我留下的标记追过来。待我留好记号，我们一行四人，由我打头，率先进入了地道里。

不知怎么，一进入黑暗的地道里，我反而有了一种安心的感觉，难道是下斗的后遗症？

这条阶梯很长，盘旋而下不知通向何方，随着不断的深入，通道内完全陷入了一种深沉的黑暗里，我们打了两盏手电筒，手电的光芒在盘旋的通道里，总无法打到尽头，每一个转圈，都不知道后面等待我们的将是什么。

走了大约十五分钟后，我便觉得有些惊心，这条阶梯一直盘旋向下，我们四人的速度并不慢，这时候都没有走到头，我们难道已经深入地下了吗？

就在这关头，马子嘀咕道：“别是走进十八层地狱吧。”我下意识的顿了顿脚步，暗骂这小子不会说话，这种环境里，最忌讳的就是营造恐怖气氛，容易勾起人心底的恐惧，对接下来的前进反而不好。以前在斗里，这话都是我来说的，现在我早就学乖了，什么情况下能说，什么情况下不能说，都知道的一清二楚，偏偏这小子突然搞了一句十八层地狱，我当即就想问候他十八代祖宗。

我说了句：“别瞎说，这条通道不是直下，而是盘旋的，而且盘旋角度很大，我们走的虽然久，其实并没有多深。”一句话放缓了气氛，众人也不再那么小心翼翼，王坤单手端着枪，一边走一边拍周围的墙壁，道：“这古代人建筑工艺不是盖的，现在造这种盘旋梯都不容易呢。”

我一手按着小散弹枪，一手打着手电筒，目光紧紧注视着前方，为了缓和紧张的气氛，便随口说道：“古人的建筑工艺一直是个谜题，比如古埃及的金字塔，巴比伦的空中花园，这些都是现代建筑水平都无法达到的。”

除了这些，还有长白山的青铜门，秦岭的青铜树、汪藏海的海底墓，我相信任何一个，都是现代人类无法复制的，历史沉淀了人类的智慧，同样也湮灭了一个又一个奇迹，这些古老神秘的建筑工艺，恐怕再也无法实现了。

我想，这就是为什么会有人醉心于考古事业，相对来讲，我这样放炸药的土夫子，真是可恨。

我说完，马子笑道：“不愧是文化人，我就读了个初中。”

王坤打趣道：“行了吧你，初中还好意思拿出来说，咱们几个，就顺子是大学毕业，连高中课本长啥样都不知道呢……”话没说完，王坤意识到自己说错了话，气氛一下子沉默下来。

就在这时，我前方的阶梯突然到了尽头，狭窄的盘旋梯被扩宽成一条笔直的通道，手电光所及之处，是巨大的青砖堆砌的通道，这时，我身后的马子突然道：“快看。”

顺着他手指的方向看去，我发现通道的地面上，有一滩暗红色的血迹。

第五十章 地洞

这里怎么会有血迹？我暗暗想，莫不是路人甲的？如果真是这样，那可就太爽了。鉴于以前被空袭的次数太多，我先用手电筒照了下通道顶部，上面滑溜溜的，既没有毛球兄弟，也没有禁婆，很安全，于是我打了个手势，带着三人踏上了通道。

李老大三个到底是部队出身的，一看到血迹就十分谨慎，由于通道位置宽敞，可以容三四人并排而过，三人都端起了枪，直直指着前方，躬身屈膝快速行走，我一个人走在他们前面，感觉有点像拍警匪片，特别拉风，难怪路人甲牛屁轰轰，有这么一帮跟班，想不骄傲都不难。

我顺着通道往前走，发现那滩血迹很大，而且还有点点滴滴的血点洒在地板上，我几乎可以想象出，这滩血的主人，受伤的部位应该在上半身，捂着伤口奔跑时留下的血点。

我当即加快了脚部，手中的小散弹枪抓的紧紧的，顺着血迹跑了没多久，血迹突然到了尽头，而这条通道也一分为二，变成一个t字型。

我走哪一边？我站在交叉口左右望了望，手电筒的射程不足五米，两面都看不到头，我低头去寻地上的血迹，发现血迹到这里就到了头，那人难道在这里消失了？

我心中一动，猛的把手电筒射向头顶，瞬间，头顶上方县露出一个黑黝黝的洞口。

上方的通道，仿佛被人用蛮力凿开一样，石板显露出碎裂的痕迹，露出了一个足有两人宽的洞口，难道那人钻进去了？

我后退了一步，以便手电筒的光芒能够照到洞口的深处，那里面黑漆漆的，内壁也是土石结构，隐约还能看见暗红色的血。就在我打着手电观察时，李老大问道：“要不要追进去？”进入这条通道的，一共只有四个人，路人甲、小龙女、四眼、老孙，当然，有可能还有闷油瓶，但显然有点不太可能。

对于李老大三人来说，无论是路人甲还是小龙女，都是自己人，自然要上去查个明白，我现在要靠着路人甲带路，也不得不去看看，就在我准备点头，说往上爬时。

上方的洞口深处，突然露出一双黑亮的眼睛。

那双眼睛又黑又亮，特别大，根不是人的眼睛。闪着寒光直勾勾盯着我，我还没来得及警戒，从洞口的位置猛的伸出一只爪子，动作快如闪电，瞬间抓住了我的脖子就把我往上提。

我耳朵里只听到一声脆响，接着脖子便被卡主，整个人双脚离地，脖颈处传来巨大的痛苦，手电筒砰的掉在了地面上，整个人嗖的一下被提进了洞口里。

操，又是空袭。

我直接被提着脖子拽进了洞里，那种痛苦简直是难以言表，脖颈处的那一声响动过后，似乎扭到了脖子的经脉，我想挣扎一下，居然一动就痛。

于此同时，我听到一阵阵枪声，操，现在放枪顶个屁用，会误伤的。

那个抓着我的爪子酷似人手，手掌很大，五指卡着我的脖子就把我在洞里拽，我整个人都被拖着，完全不能呼吸，混乱摸到了腰间的匕首，猛的就拔出来，去扎抓着我的东西，这一扎顿时就有一阵热液扑到我脸上，我耳里只听吱呀一声尖叫，有些类似于猩猩的叫声，旋即脖子就被松开了。

卡在脖子处的血顿时冲上了脑，弄的我头晕眼花，我肺里的空气都耗光了，连忙大口大口的喘息，这一吸，差点没把我恶心死，空气中全是一种类似于粪便的味道，看来这个洞口是怪物的巢穴。

黑暗中，我看不清那玩意长什么样子，但通过刚才掐着我脖子的东西和那声尖叫，我估计这洞里居住的是一种类似猴子一样的东西，当即也顾不得恶臭，匕首在身前乱挥，整个人连忙往后退，这时我才发现，自己脖子被扭到了，此刻是偏向左边歪着，往右一动就痛，完全没办法纠正过来，操，难不成自己要一辈子做歪脖子了？

刚退了没几步，前面那东西就发出了一声尖啸，我心中一惊，知道那玩意估计还要攻击，连忙用力将匕首舞的刷刷作响，因为这里太黑，我根本看不清情况，只能尽力护住前面，谁知才舞了没两下，胸口顿时被什么东西踢了一脚，整个人往后一仰，手中的匕首也不知掉到了哪里去。

这一脚差点没把我踢的吐血，巨大的力道让我瞬间猛的咳嗽起来，才咳了没两下，又被飞快的卡住了脖子，呼吸顿时被卡在喉咙里，我只觉得肺要炸开一样，随即那只卡着我脖子的爪子，又拖着我在地洞里急速动起来，我整个人都被拽着，在黑漆漆的洞口里横冲直撞，脑袋是不是磕到洞壁，似乎还流血了。

不行，再这样下去我非得被玩死。

顾不得周围的环境，我想起自己身上还有一把小散弹枪，顿时恨不得抽自己一巴掌，刚才还用什么匕首，直接放枪不就得了。

混乱中，我连忙去摸腰间，还好那把小散弹枪还在，摸出枪立刻朝着前方开了一枪，只听砰的一声巨响，枪声在狭窄的地洞里回荡，一阵热辣辣的血液直接溅了我一脑门，我耳里只听得一声哀嚎，卡着我脖子的手又送了，我此时反应也算快，它一松手，我立刻又朝着前方的黑暗处开了两枪。

这种小散弹盒子，一次只有十发子弹，每次只能连发三次，两枪打出去，我听那声音，似乎都打到了土里，有大量潮湿的土块飞溅到我身上。

枪声过后，周围很安静，我大口大口的喘息着，不知道那东西还在不在。

戌时，我压着呼吸侧耳倾听，顿时，我听到在我前方不远处，有一阵剧烈的喘息声，我心中一紧，那东西还没走？

黑暗中，我手中的小散弹需要重新上膛，正当我一面凝听着呼吸声，一面摸索着给手枪上膛时，那种急促的呼吸声突然中断了，紧接着砰的一声响，似乎是什么东西倒下的声音。

我听了半晌，那呼吸再也没有响起过，立刻想起自己身上还有打火机，摸出来打燃后我才看清，我现在所处的地方，是一个土洞，土不是黄土，而是一种发黑的土，土里还夹杂着黑色的石块，这不像沙漠里能有的东西，仅看了一眼，我便判断，这是人工填出来的加固层，估计被那怪物挖通做了窝。

借着打火机微弱的光芒，我视线的尽头出现了一双脚，一双比正常人大出很多脚，脚是黑色的，布满这褶皱的皮，我将打火机举高，顿时，一具巨大的尸体出现在我眼前，那东西看的我顿时一阵恶心，我眼前是一具布满棕色毛发的黑色尸体，居然和我在嘎达绿洲看到的一模一样。

难道嘎达绿洲里的群居怪物，是从这里走出去的？

那个怪物此刻已经一动不动，我小心翼翼的坐起身，头一下子顶到了洞顶，此刻看去，我顿时发现了不对劲，这个袭击我的怪物身上，有很多伤口，腹部有一处枪伤，应该是被我打的，手臂的位置也在冒血，大概是被我刚才用匕首戳的，而更奇怪的是，在怪物肩膀的位置，还有一处更加狰狞的伤口，我仔细一辨认，顿时心中一惊，这伤口太熟悉了，不就是路人甲那双爪子造成的吗？

五个血窟窿将怪物的肩部完全沁红，难道入口处的那滩血并不是路人甲的，而是这个怪物的？

这个怪物或许一开始将路人甲当做食物一样攻击，结果最后反而被捅了五个血窟窿，因此才一路逃跑回了地洞里？此刻怪物倒在隧道里，将前方的路堵了一半。

我又回头望了望，也不知自己被这怪物拖了多深，当即带着小散弹开始往回走，结果走了没两步，眼前出现了七八个地洞，没错，我仔细一数，整整八个地洞。

刚才我是在黑暗中被一路拖着，而且不断拐弯，此刻身后的路，上下左右前后都是挖出的洞口，正所谓狡兔三窟，这怪物明显比兔子还精明。

该走哪一条？

我刚才既然是被拖进来的，应该会留下拖拽的痕迹，于是我燃着打火机，将每一个洞口处都观察一番，遗憾的是，几乎每一个洞口都有拖拽的痕迹，看来这东西捕猎之后都会将猎物带回窝里，那我现在要走哪一条？

如果选择错误，那么我或许会出现在另外一个地方，再次与队伍走散，到时候没有装备，没有食物，简直就是送死。这个神庙的下方，也不知开凿出来是做什么用的，虽然西域人民房屋下都有地下室，但在神庙下挖地下室就显得有点不寻常了。

一番思索后，我决定哪一个洞口都不选，我选着往前爬，据我对地底动物的了解，它们的洞绝对是想通的，最常见的是v字洞穴，有两个出口。

我曾看过一本生物杂志，上面说在南美有一种庞大的地穴蜘蛛，它的地洞就像蜘蛛网一样，出口数都数不清，既然我后路的选择性太大，不可预料的危机也太多，不如选择另一条路，或许与李老大他们相遇的机会还大些。

李老大几人虽然重情重义，但我与他们必定不熟，我估计他们肯定不会到地洞里找我，充其量在出口等我一段时间，然后走人，现在时间已经耽误不少，与其冒险回去找不到人，不如另辟新路。

第五十一章 小金毛

打定主意，我便回头，向着那个怪物所在的地方而去，那怪物体型健壮，躺在地洞里，将一半的路都挡了，挪又挪不开，我要想过去，只有趴在它身上爬过去。

打火机已经有些烫手，我看准方位，便熄了打火机，趴在那怪物身上开始往前跑，手掌按着硬硬的毛发，刺的手心的伤口又痛又痒，由于空间关系，我整张脸几乎是贴着这东西的身体爬过去，鼻间充斥着阵阵恶臭，那是一种混合的血腥、粪便以及穴居生物特有的腥臊气，熏的我几欲呕吐，我发誓，此次事件了后，我再也不要钻地洞。

待在黑暗中爬行了一段时间后，周围洞壁的土质逐渐干燥，那种滑腻腻如同粪便一样的东西也没有了，燃起打火机观察了一下，洞口依然看不到尽头，也不知这种怪物是怎么挖出这么深的地穴。

就这样一会儿黑暗，一会儿燃打火机，又向前爬了一段距离，空间逐渐宽敞起来，最后，我的眼前出现了一个洞窟。

这个洞窟呈圆形，大约有五平方米左右，打火机的光线暗淡，一时也看不清全貌。我估计这里应该是那怪物的老巢，按照地穴动物的习惯，这个巢穴应该还有其它出口，我燃着打火机跳进了洞窟里，正打算找找出口，耳里突然听到一阵呜咽声，有点像小动物的叫声。

这地方能有什么善茬，我立刻向着声音传来的方向看去，黑暗的角落里，似乎盘踞着一只小狗大的东西，紧接着，那个东西逐渐朝我爬过来，身形慢慢显露出来。

随着它逐渐爬入火光中，我也看清，那是一只类似于猴子一样的小东西，身上的毛发金黄柔软，身形只有人类一岁的婴儿左右，大大的眼睛黑溜溜的，上面有一层朦胧的东西，很多哺乳动物刚生出来时，眼球上都会有一层薄面，在成长的过程中会慢慢退去，有些只需要一两天，有些则需要一两个月。

显然，这东西是一只怪物幼崽，不过它脸尚未长开，嘴部的獠牙还没有长出来，随着叫唤声，露出白细的牙齿，整个形象跟成年的怪物天差地别，有点像国家一级保护动物金丝短尾猴，如果不知道它成年后的模样，这小东西到是十分可爱。

大多数动物都有趋光的本能，日出行动，日落潜伏，大约我手中的光芒吸引了这东西，小怪物像人类婴儿一样，朝着我爬过来。

我看它既没有獠牙，也没有爪子，便没房在心上，反而想到，既然这里有幼崽，必然就有爸妈，我刚才杀的那只，也不知是公是母，如果这小怪物另一个监护者回来，我恐怕就要遭殃了，当即，我举着打火机围着洞窟转起来，想看看有没出口，结果往前走了没两步，眼前的东西吓的我几乎心脏都跳出来了。

一只成年怪物正躺那儿睡觉，看它的饱满的双乳，应该这只是母的，完了，不知道母的攻击力会不会小一些。不过人的法则不适合用在动物身上，人类社会，女人的身体力量比不过男人，不过在动物世界中，很多都是母性动物更加厉害。

而这时，那小怪物还呜呀呜呀的朝我爬过来，我冷汗都要留出来了，小祖宗，我求您别叫了，把你妈吵醒了，多不好啊。

咽了咽口水，我举高打火机迅速的瞄了几眼，没有发现洞口一类的迹象，眼见那小怪物越叫越欢，我害怕这母怪物醒过来，赶紧准备往回跑，比起跟队伍失散，还是先保证自己的小命的要紧。

我正要转身，打火机直溜溜的火苗突然闪了一下，仿佛有什么东西在吹似的，吓了我一大跳，而这火苗闪动的瞬间，我突然瞥见了那母怪物，顿时惊出了一身冷汗。

它是醒着的！

铜铃大的黑眼珠子直勾勾盯着我，狰狞的獠牙翻出嘴外，肥厚的嘴唇呲着，露出里面发黄的牙齿，完蛋了！我浑身一个激灵，连忙拔出腰间的小散弹，我身上只有枪，没有弹匣，此刻这把手枪里还有六发子弹，只能连发两次，我深知先下手为强的道理，小散弹上膛一瞬间，就对着母怪物砰砰砰连发三枪。

这两年我枪法也算有长进，再加上目标距离很近，随意瞄准后，三枪全都正中胸口的位置，打完枪我就松了口气，这火力，任你是金刚转世也该玩完了。

那小怪物被枪声吓的缩成一团，呜呜咽咽的脑袋朝下，想往地上拱，完全是一副鸵鸟样。

开完枪以后我就发现不对劲，这母怪物居然连声惨叫都没有，怎么回事？

这时，我手中的打火机已经很烫了，于是微微上前一步，眯眼一看才发现，这母怪物原来早就已经死了，它从肩膀到腹部的位置，有一条长长的划痕，似乎是被刀一类割开的。

操，虚惊一场，还浪费我三颗子弹。

突然，我想到一个问题，这东西尸体还没有腐烂，看这伤口的程度，死亡应该也不过两天左右，现在用刀的人可不多，我几乎立刻就想到了闷油瓶，难道是他干的？

这种一刀从上到下的凶狠架势，恐怕也只有他干的出来。想到此处，我顿时觉得有了依靠，从头到尾都精神起来，打火机烫手的很，再不关可能就要炸了，我连忙匆匆扫视了一眼，发现自己判断失误，这地方没有其它出口，看来还是得走回头路，于是便看准来时的洞口，关了打火机准备往回走，到时候随便挑一个，走到哪里，就看运气了。

刚关了打火机，裤子就突然被什么东西扯了一下，紧接着，一个东西扒在了我腿上，黑暗中突如其来这么一下，差点没吓出心脏病，但仅仅瞬间我就反应过来，应该是那只小金毛，这玩意现在没什么杀伤力，我放下心来，脚上用力一踢准备将它踢出去，没想到这玩意看起来小，力气到挺大，把我腿抱的死死的，整个都扒在我腿上，嘴里发出的呜咽声有点像讨好的味道。

我一脚没甩开，正想着要不要给这小怪物一刀，但在黑暗中听这呜咽的声音，我感觉自己在虐待幼童一样，再加上这玩意跟金丝短尾猴特别像，我还升起一种虐杀一级保护动物的罪恶感。

打火机歇了会儿没那么烫，我便又重新燃起来，低头一看，那玩意果然扒在我腿上，打火机一亮，碍于趋光的本能，它反而开始往上爬，速度挺快，我还没来得及把它扔出去，这玩意已经趴到了我肩膀处，蒙着淡淡薄膜的眼珠一眨不眨的看着火光，身体缩在我肩膀上，一副无害的模样。

这小金毛身上到不是很臭，相比之下钻过粪便洞的我更臭，我见它准备趴在我肩头睡觉，便提着它的后脖子，随手一甩，扔到了母尸旁边，大约是吃痛，那玩意惨兮兮的叫起来，听的我有一种罪恶感，***，这下年下斗，什么奇怪生物没见过，居然会对这玩意产生罪恶感。

那东西叫的挺惨，我估摸着别是下手重了，把它扔的头破血流了吧？这么一想，下意识的便走了过去，这时我才发现，母尸周围有一些猩红的骨头，看形状有点像蛇骨，只吃了一半，小金毛大约还不知道它老妈已经死翘翘了，被我凌虐之后，委屈的缩进了母亲怀里，随后把没有吃完的蛇肉，用短短的爪子推到母尸嘴边。

可惜，它老妈已经张不开口了，这小金毛这么小，估计也没有捕食能力，大约要不了几天就会饿死。

我有点同情它，但这同情仅仅是一闪而过，我这人有时候心特别软，但也不是小女生心态，这东西长得再可爱，怪物就是怪物，难不成我领回家当宠物养着？

光是想想，我都一阵恶寒，几乎能想象出胖子鄙夷的模样。我决定不去管它，随后正准备爬上地洞往回跑时，身边突然有了一丝动静。

有声音，不知从哪里传来，我秉着呼吸听了听，像是人的声音。

难道这里还有其它人？

我立刻后退一步，将目光投向来时的地洞，如果有人，他一定会从这里出来，于是我又抬起手中的小散弹，直直对着黑暗的洞口，打火机的火苗笔直的燃烧着，那种人说话的声音却依旧模模糊糊，仿佛四面八方都是。

我知道是由于地形的原因，我现在所处的地方是一个洞窟，由于回声的作用，会使得声音的传播产生阻碍，无法辨别方向，听了一会儿我觉得不对劲，声音似乎不是从洞口里传来的。

难道是……

我立刻想到，自己此刻是处于通道上方的地洞里，也就是说，我脚下的土层下方，实际上应该是一片青砖，青砖下面或许是一条通道，或许是一个地窖，也或许是什么其他东西。

这微弱的人声，难道是从下方传来的？

我顾不得地面的脏污，立刻趴下，耳朵贴着漆黑的泥土倾听，声音果然清晰不少，但由于青砖和泥土的阻隔，声音如同是在瓮里，听不出说了什么，甚至男女都分不清楚。

但我却是心中一喜，这说明底下有人，而人的声音既然能够传进来，也就是说我脚下的土层并不厚，下面的人谁我不知道，有可能是李老大三人，也有可能是路人甲他们，但现在无论遇到谁都无所谓了，毕竟在这种地方，没有食物和装备，我是无法自己生存下去的。

第五十二章 德国目标

当即，我四下望了望，从黑泥里挖出了一块扁形的石块，接着便开始瞄准一个地方挖土。仅仅往下挖了不到二十厘米的厚度，我手中的石片便接触道一个坚硬的东西，我用手胡乱扫开上面的泥土，果不其然，一块平整的石板露了出来。

但我知道这不是石头，这应该是通道顶部的青砖，只不过由于黑土的侵蚀，青砖已经变成了黑色，这时，说话的声音似乎变得更加清晰了，我听出是个男人的声音，但具体音色还是听不出来。

那只金毛小怪物又爬到了我肩膀上，时不时的还想伸出手去探我的打火机，打火机被它弄灭了两次，烧掉了手上的几根毛，它便不敢再伸手，转而趴在我肩头睡觉，两只爪子揪着我肩膀上的衣服，显然把我宽厚的肩膀当成了窝。

我此刻也没空管它，用石板敲了敲，听声音，这青砖很厚，我现在手边没有东西，一时半会儿也弄不碎，但如果再不行动，下面的人恐怕就要走过去了，当即，我拿着石板狠狠的敲砖，一面敲一面叫：“我在上面，救救我！”

也不知下面的人有没有听到动静，我的声音和石块互相敲击的声音在洞窟里回响，但下面说话的声音却离我越来越远，隐隐约约听见有人说鬼这个字，紧接着，下面的声音便没了。

我顿时忍不住骂了一声娘，停止敲击的动作，耳朵贴地倾听，这回彻底安静了，什么声音都没有，看来下方的人已经走了。

我忍不住叹气，运气背到这份儿上，今年还是不要买彩票了。看了眼黑漆漆的洞窟，打火机又开始发烫起来，我有点后悔，觉得以后打火机都应该换成防水长燃式的，将塑料打火机淘汰掉。

此刻脚下只有一层青砖，而刚才那批人，应该也没有走远，如果现在可以打破这层青砖，就可以直接跳下去，我试着敲了敲，砖很坚硬，不过我记得，这里的砖长度大约在二十厘米左右，也就是说在二十厘米的范围，必然会有粘合缝，古人那时候没有混凝土，用的是糯米加蛋清，有些还会参杂石灰，比现在的混凝土都要结实，但按照建筑学的原理，两块砖之间粘合的地方是最脆弱的，我从这里开始砸，说不定可以把洞壁砸穿。

又将土向两边挖了半晌，一条被沁黑的粘合缝露了出来，我又在洞里找了快稍大的石头，对着缝隙黏粘的地方猛砸，但显然，书上所说的并不是在骗我，这玩意确实比混凝土粘合的更紧，我手中的石块，应该是属于积层岩石，砸了没两下，地砖完好无损，它自己反而破了。

怎么办？

我心急火燎，生怕底下的人走远了，四顾望了一圈，这里除了黑土、积层石，就剩下那具母尸，难不成用尸体去砸？就算砸的开，我恐怕也挥不动。

瞟了那具母尸一眼，我突然发现，它身体地下，似乎压着什么东西，走过去一看，它身体底下有很多布，也不知是从什么地方得来的，这些布层层叠叠堆起来，形成了一个窝，布已经脏的看不清颜色，不过透过母尸的长毛，我发现它下面，似乎压了厚厚一叠东西。

我不知道那是什么，不过我现在浑身上下，除了一套衣服，一把打火机，就剩下一把小散枪，而且还只剩下三发子弹，现在对于我来说，那片是一块坚硬的石头，都能起到防身的作用。

当即，我双手拔住那母尸的腰，将它拖出了那堆布的范围，尸体才一翻过来，我便看到了布下面蠕动的白色蛆虫，一条条长的又白又肥，又些老蛆已经便成蛋黄色，肥得爬都爬不动，而那母尸的背后，也有很多黑色溃烂的伤口，里面也钻满了蛆虫。

我看的一阵恶心，那伤口到不像是刀砍出来的，伤口处非常黑，如果硬要说像什么，我到觉得有些像被粽子弄出的伤口。

硬粽体内有尸气，凡事被硬粽弄出的伤口，伤口就会呈现出或黑或白或青或紫的颜色，也有大红色，我对这方面了解不多，跟胖子瞎侃时，他曾说过，常见的粽子分为黑毛粽、白毛粽、红毛粽，其中最凶的便是红毛大粽子。

凡事墓里，以黑白为敬，遇红则凶，所以红毛尸是最为厉害的。

我忍不住想到，难道这母尸死前曾被黑毛粽子伤到过？这地方还有粽子？那可完蛋了，我身上既没带黑驴蹄子，也没带闷油瓶，我要一个人遇上粽子，那可如何是好？

难道这座神庙地下，是个粽子收藏库？会不会跟鬼@国一样？

正想着，那些蛆虫因为尸体被掰开而受了惊，纷纷四下里蠕动，有些朝我爬过来，我生平最见不得这个，感觉尸蹩都比这东西可爱些，连忙往后退，结果我肩膀上那只小怪物，喉间发出咕噜咕噜的声音，似乎极为高兴，接着，这金毛小怪物居然一下子从我身上滑下去，爬到破布边，舌头一卷便扫进一口蛆虫，吧唧吧唧，吃的津津有味，我在一边看的，差点没吐出来。

不过几秒中，破布上滚动的蛆虫被金毛小怪物吃的一干二净，末了还咂巴砸巴嘴，看样子又要往我身上爬，我看到它吃虫子那一幕，鸡皮疙瘩都冒起来了，它爬过来一步，我就忍不住退一步，结果这小怪物尖叫一声，速度加快，突然一跳，居然猛的跳上了我的肩头，我吓的一转头，忍不住张大嘴。

我发誓，张嘴这个动作，是我这辈子最后悔的举动。

我正吓的张大嘴时，这金毛小怪物就唰的舔了我一口，从下巴舔到额头，我整个人目瞪口呆，胃里酸水一冒，终于吐了，结果由于没吃什么东西，只干呕了半晌。

呕完，我立刻就有杀了它的冲动，正要去逮它，准备直接宰了时，那金毛小怪物似乎感觉到我的愤怒，趴的一声摔倒在地，随即往它妈怀里钻，钻的只剩下半截屁股，我见此，连宰它的冲动都没有了，忍着恶心在脸上抹了一把，手上顿时抹到一把黏糊糊的液体，上面似乎还有些碎渣，先前我还觉得饿，此刻却是倒进了胃口。

我也懒得去管那只金毛小怪物，转而用小散枪挑开上层的破布，紧接着，破布地下露出一个破破烂烂的装备包。我一看到这个装备包，第一反应就是，哪位兄弟这么倒霉，着了这怪物的道，估计已经被消化了吧？

接着，我突然发现，这个包很熟悉，当然，我并不曾拥有过这种包，我周围的朋友也没有谁拥有过，因为这只包，也是一只，德国登山装备品牌，跟我在蛇窟里见到的一模一样，难道，这只包的主人，也是六十年前的德国考察队员？我听过张博士说那支德国考察队，也看过嘎达绿洲的黑皮笔记，但上面从来没有提及，当时这支德国队伍的人数，但我来了才两天，就已经看到两个装备包，至少证明，这支德国查队，当年一定人数众多。

我突然觉得有些奇怪，六十年前，正是国际形势动荡的时候，一只德国考察队进入中国境内，本来就已经够引人注目的了，更何况这支考察队似乎人数很多，那时候进行国际走访还不像现在这么容易，航空和海上运营都没有成熟，从德国到中国，需要经历相当大的周折，现代人出国，申请个签证都会觉得很麻烦，更别提六十年前各国设防的时候。

那时候，一支人数众多的考察队进入中国，必然有极其重要的目标，按理说应该做好万全的准备，按照张博士的说法，他们是因为黑风暴迷失方向而进入了雅布达，但我现在想来却觉得不对劲，那时候指南针已经运用广泛，即便真的遇到黑风暴，凭着指南针应该也很容易回程。

我在嘎达绿洲找到的那具德国干尸，根据日记上的内容提示，当时他离开雅布达时，身上都还带有指南，那么关于迷失方向而进入雅布达的说法，就有些值得怀疑了。

我想了想，回忆了一下张博士翻译的内容，又有了一个疑点。

日记的开头就写，考察队是因为黑风暴迷失方向而进入了雅布达，做考古探测这一行的，都有写考察日志的习惯，上至专家教授，下到初级学员，之所以这样，是因为考察事业需要极其精细，每一步都可能成为破解历史迷局的关键，因此写考察日志，必然真实而详尽。

如果按照日记所说，那么因为黑风暴而迷失方向又显得合情合理，但与眼前我所掌握的信息一对比，这其中的矛盾就显而易见。

我略一思索，就想到了两种可能。

第一，是姓张的翻译考察日志时，自己进行过篡改。

第二，就是嘎达绿洲日记的主人，在日记中，也没有记录下真实的信息。如果是第二点，那就显得有些可怕了，如果一个人写的绝笔日记都存在欺骗行为的话，只能说明一个问题，那就是他的真实目的，是无法讲出口，甚至无法对任何人说明的，哪怕自己死了，也不能说出去的秘密。

如果真是这样，那么六十年前，那支德国队进入塔克拉玛干沙漠的目的，就很值得怀疑了。

突然，我想起了昆仑山上的德国队伍，同样的时间段，同样巧合的出现，难道他们是同一支队伍？

第五十三章 爆炸

我心中虽然疑惑，但时隔这么久，即便当初真有什么天大的目的，如今也已经是尘归尘，土归土了，我看了眼那个装备包，发现里面胀鼓鼓的，估计有不少东西，但愿能找到对我有用的。

装备包已经烂的不成样子，我将包扯出来往外倒，顿时砸下来一连串的东西，借着微弱的火光，我仔细一辨认，顿时心惊不已，这个装备包里，没有任何食物或是武器，反而全部是倒斗的装备。

里面有洛阳铲、摸尸手套、探阴爪、铁锹、黑驴蹄子、还有散了满地发黄的糯米，这些可都是融合了南北盗墓门派精髓的东西，六十年前的土夫子下地，这些玩意是必不可少的。

顿时我明白过来，自己的猜测是真的，这支六十年前的考古队，恐怕是个幌子，严格来说，恐怕它还是一支倒斗队伍。

从这个人的装备包就可以看出，当初那支队伍组织是非常严密的，各司其责，他的包里没有任何食物和水，也没有武器，也就是说，每个人承担的装备不一样，使得这个团体无法生出二心。

这批德国人，居然会带洛阳铲和黑驴蹄子，显然，他们是来倒斗的，而且他们的队伍，必然是通过事先组织，甚至有可能，这支德国队伍中，还有一个老斗带队，否则几个德国人，怎么懂得准备老祖宗摸尸的装备？

难道这座雅布达里，还有一个斗？

我心中一惊，再一联想被自己炸开的洞口，顿时怎么想都觉得自己是进了墓室里面，但先前进入的那条旋梯和通道，也不像墓室的布局，这究竟是怎么回事？

我想了半天不得要领，便压下心头的疑惑，不管怎么说，当务之急是打通青砖从这里出去，否则下面那支人马走远了，自己在这鸟不拉屎的地方，可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

也不知胖子有没有危险，当时他的脚印一路蔓延到了广场，广场上也没有打斗的痕迹，我估摸他出不了什么大事，或许是发现了什么，等看到我留下的记号，肯定会追过来，只是不知道他此刻有没有追上李老大的队伍。

想到这一点，我便将那些倒斗的装备捡起来，现在至少有一点可以证明，那就是在雅布达的地下，深藏着一座陵墓，跟我之前的猜测不谋而合。

如果这座城市，真埋藏着一个巨大的秘密，那么最适合它的地方，便是雅布达最后一任统治者的皇陵，这个秘密事关青铜门后面的东西，我相信，雅布达的统治者一定会留下信息。

闷油瓶和路人甲所要寻找的，或许就是那座陵墓，既然要去追闷油瓶，恐怕这次不下斗都不行，三叔虽然死了，但我每每想起来，还是有些不甘心，如果雅布达是最后一站，我也想走到底，看看那所谓的终极，究竟是什么东西。

洛阳铲这些装备虽然老套，已经被现代土夫子淘汰，但黑驴蹄子、摸尸手套却是到哪儿都适用，况且我现在手头上没武器，再不济，关键时刻也能抄把洛阳铲当拍子使。

装备包已经烂掉了，没办法背，我将衣衫下摆扎进裤子里，然后把黑驴蹄子和摸尸手套这些东西踹到怀里，那只探阴爪的绳子，是用摸金派秘术治炼而成，据说这种绳子遇火不化，入土百年不腐，我曾问过胖子，说怎么炼制的，胖子也说不出个所以然，最后只甩给我一句，老祖宗的智慧，你们这些小年轻是不会明白的。

现代倒斗，这种古老的技艺已经越来越少见，便是跟三叔下的几次斗，也没见他弄到过探阴爪，主要是这东西，已经没有路子弄到了，如同失传了一样。

我觉得探阴爪是倒斗行业里非常伟大的一项发明，它摸样成爪型，用钨钢炼制，下面连着一道绳索，绳索末端，还有一个匣子。

它的用法在斗里一般有两种，一是摸尸用，人说，粽子起尸，大都是受了活人的阳气惊扰，因此在摸尸时，人不能离尸体太近，而探阴爪的尾部极其尖锐，一钩就能钩死，把钩子扔到粽子身上，再把尸体钩出棺材，最后才去拿棺材里的东西。

第二个用法则是当绳子用，最下面的匣子，是一种发射性机关，将绳子完全收进匣子里后，瞄准地方发射，绳子和探阴爪就会射出去，钩住目标点。

这其实并不是什么高深的机关术，但在古代就能将这种机关术如此灵活运用，不得不感慨倒斗先人们智慧超群，或许正应了一句话，经济可以推动发展，为了倒斗发财，什么玩意都能被折腾出来。

我将探阴爪挂在腰间，又把洛阳铲背在背后，能带的装备全部都带上，最后我拿起一把山撬子。

这种撬子跟平时见的不一样，它榔头的那一面很大，另一面钩缝很窄，主要用于登山、开凿、还有撬棺材钉。

这撬子挺重，虽然生了锈，但由于年代不长，并不影响使用，我又回到露出青砖的位置，对着露出的缝狠狠的砸，砸了没几下，青砖就松动了，我看的一阵激动，连忙趁热打铁，拿出吃奶的劲儿猛砸，砸着砸着，下面的青砖砰的往下掉了一块。

我还没反应过来，周围的青砖也跟着往下滚，整个人顿时落空，砰的一声摔在地上，那地上还有几块砖，一个不留神摔下去，其中一只角磕到我脑门上，虽然没出血，却也痛的我脑神经都抽搐起来。

我随手一揉，也顾不得疼痛，赶紧就地一个打滚，滚出了塌方区。

黑暗中，青砖掉落的声音十分清晰，大约十秒钟过后，声音静止下来，我摸出打火机一照，头顶上方，塌出了一个直径一米左右的洞口，地面上则布满了青砖和黑土。

举着打火机观察了一下周围的环境，我发现自己是处于一条通道之中，四下幽黑一片，通道两头，前后都看不到尾，也不知通向何处。

我记得先前那阵声音，似乎是往前走的，于是便举着打火机向前，走了没几步，耳边突然响起一阵如同猴子一般的叫声，随即肩头一重，我一看，那只金毛小怪物居然又跟上来了。

***，还真赖上我了，难不成知道我毙了它老爸，这是跟过来为父报仇了？

我提着它的脖子将它又扔到了墙角，那东西呜咽一声，顺着我的脚飞速往上爬，片刻又爬上我的肩膀，我被它骚扰的不耐烦，忍不住就起了杀心，这东西留着也是祸害，正想着要不要一拍子拍死它，通道里却突然响起了滴滴答答的声音。

这种声音，不像手机铃声，到有点类似我在战争片里，听到的定时炸弹的声音，难道有人在这里放了定时炸弹？我觉得这个想法有些不靠谱，别说那帮人有没有带定时炸弹还不知道，即便有，想必也不会笨到在地下放炸药，那还不把这个地下室给炸塌了？

我顾不得肩头的东西，忍不住加快脚步，到了通道尽头时我拐了个弯，结果就在不远处，果然有两个闪着红光的东西在滴滴答答的作响，上面的数字不断减小，我看了眼。

是个5.

……瞬间，我头皮都发麻了，居然真的是个定时炸弹，看这上面的数字，难道还有5秒钟爆炸？就这会儿工夫，数字已经退到了3，我的心瞬间提到嗓子眼，想也没想，转身就往后跑，结果没跑出两步，耳朵里轰的一声炸开，紧接着身后一股气流冲过来，我人直接就摔到了墙壁上，身后被炸飞的石块全部冲了过来，撞的我差点没吐血。

爆破的声音在地下响彻，我的耳朵都失聪了，巨响过后，便什么也听不到，耳心深处阵阵发痛，我趴到地上，感觉震动还在继续，该死，究竟谁那么白痴，居然在地底下放炸药，是想所有人都被活埋吗？

我顾不得周身的剧痛，连滚带爬的往回跑，这次炸药威力不小，我估计这条墓道会塌，再不跑，恐怕就要被活埋了。

究竟是谁在那里放了定时炸弹？他到底想炸什么东西？

黑暗中，我气喘吁吁的往前奔跑，不多时，就越过之前掉下来的洞口，又继续往前跑了一阵，前方出现了一堵石墙，左右两边是一条贯穿的通道，黑漆漆的不知通向何方。

走左边还是走右边？该死，这地窖怎么修的这么大？我微微一犹豫，旋即用洛阳铲在墙上砸了一个记号，由于难度较大，我尽量弄的醒目又简单，最后，我下意识的用洛阳铲在墙上砍出了一个十字。

砍完我就觉得不对劲，如果胖子看到了，八成以为又是德国队伍留下的，于是我又在十字下方加了一道斜痕，只要胖子细心一些，就会发现这痕迹是我留下的，而我自己也可以当做参照路标，不至于迷路。

刻完十字，我便朝着标有记号的通道跑去，直到此刻，我的耳朵都还隐隐作痛，连自己跑动的脚步声都听不到，大约过了十分钟，周围的通道依旧很稳固，我明白这里塌不了，便停下逃跑的举动。

按理说，在地下引爆炸弹，带起的连带反应是很大的，但我现在所处的地方并没有受到波及，从建筑学的角度来说，这里的通道设计，应该是隔开的，并不是一条道通到底，而是迷宫一样，有无数单独的支撑点，只有这有，才能解释我此刻的安然无恙。

此时，我已经不知道自己到了什么地方，打火机在奔跑中无法稳定，根本没办法打燃，周围黑漆漆的一片，正当我停下脚步喘息时，一直伏在我肩头的金毛小怪物，突然躁动起来，两只小爪子死死扣着我的肩膀，嘴里发出连续的叫声，听声音，似乎有些惊恐。

动物对周围的危险感知，天生就比人类强，我瞧见它这动静，顿时心中一抖，难道这周围有什么危险？

黑暗中，我不由得屏住了呼吸，侧耳倾听，耳朵依然有些失聪，金毛小怪物的叫声似乎离的很远，我此刻身处黑暗，也不清楚自己跑到了什么地方，见小怪物反应剧烈，不由将打火机点燃了。

昏黄的火光穿破黑暗，我眯起眼，发现自己不知何时已经跑出通道，而此刻，正站在一扇石门前。

石门已经被人打开过，看上面的痕迹，应该是被铁撬一类的东西撬开的，半掩的石门上，有雕琢而出的精美浮雕，这还是我第一次在雅布达看到这类东西，立刻凑上前去观察。

第五十四章 机关铃铛

石雕上刻的是麒麟图腾，描绘了一幅幅高原雪山的景象，还有无数人类向麒麟祭祀的画面，通过我对雅布达历史的了解，这应该是一副寄托型雕刻，寄托了对故乡的思念，浮雕上的高原、雪山，隐隐就是西藏的轮廓，石门的两侧，有铁质的两只灯盏，呈人形，瘦长瘦长，足有半人高，两手相托的地方是灯油，我用打火机试了试，里面是干的，打不着。

祭祀麒麟的场面，上面摆满了猎物、牛羊，显得庄严而肃穆，但并没有什么实际信息，这时，我肩膀上的小怪物又扭动了一下，发出那种呜咽声，似乎显得极为不安，我立刻高举打火机四下看了看，前面除了这扇石门，什么也没有，而身后是黑漆漆的通道，并没有什么危险。

那这只金毛小怪物是怎么回事？我忍不住将目光看向石门，半掩的石门后，是一片浓厚的黑暗，难道危险来自石门后面？

那后面是什么地方？

此刻我不知道李老大等人的踪迹，在道路错杂的地下，走哪个方向对于我来说，都没有任何意义，我拔出腰间的小散弹，接着侧身进了石门的细缝，我一进去，那小金毛叫的更凄惨了，活像有人在扒它的皮，两只爪子死死扣着我的肩膀，抓的我有些犯疼，尖细的叫声在空荡荡的地下室，显得尤为渗人。

石门后面的空间较大，由于打火机射程太短，我便沿着墙壁走，没走两步，就遇到了一个灯盏，灯盏里面有黑乎乎的膏状物，大约是牛油一类的，试着点了下灯芯，许久之后，豆大的火光才逐渐亮起，为漆黑的石室带来了不少光明。

借着火光，我发现这间石室面积较大，挨着墙角堆放了很多大陶缸，一看到这些陶缸，我就想起西王母国那些人头缸，下意识的就离的远远的。

古代建筑讲究对称，在这个灯座正对面的墙壁上，我点燃了第二个灯座，接着往前走了一段，又找到第三个灯座，很快，整间石室被我绕着墙走了一圈，一共六盏油灯幽幽的燃烧着。

这间石室，依旧是用大青砖铺就而成，在石室靠墙一边，堆放着十多个半人高的土坛子，上面有泥封，不知道装了什么东西，但我也不好奇，这几年来的经验告诉我，好奇心害死人，能不接触的，还是尽量避开。

石室的中央，矗立着一个石墩，石墩上是一只威风凛凛的麒麟雕像，那雕像十分逼真，麒麟双目圆瞪，直直对着门口的方向，恍然一看，如同活物一般，身上的鳞片都可以数清，雕工十分细致，这要是挖掘出去，绝对是国宝级的。

除此之外，整间石室空无一物，我一时猜不透是用来做什么的，再看向那十多只陶土罐子，忍不住猜测，难道真是个地下室，用来放酒的？若真是这样，这酒窖可真算的上世界第一了。

搜寻一番没有前路，我又一次将目光转到这只麒麟身上，麒麟是雅布达的供奉神兽，把这个东西放在这里，难度有什么特殊的意义？

我以为这个麒麟身上应该有机关，于是拿出那副摸尸手套，将麒麟浑身上下模了一便，连下面的小弟弟也没放过，最后别说机关，连石屑也没发现一个，难道这玩意放在这里真是为了好看的？

我心中有些郁闷，现在这条路到这里就算是断了，如果找不到线索，就只能走回头路，回到先前做记号的交叉地，另一条路会通到何方还不一定。

这间石室有古怪是一定的，但我逛了好几圈，什么东西也没发现，倒是肩膀上那只金毛小怪物，一副如临大敌的模样，我听着它渗人的叫声，再加上没有什么发现，便觉得这是个是非之地，还是走为上策，刚准备转身走，晃眼一看，对上了麒麟石雕的双眼，突然觉得不对劲，这只麒麟看的地方有些奇怪。

它身形朝着门口的方向，双目如铜铃，直直望着前方，但只要仔细一看就会发现，它并不是看着石门，而是石门的上方。

我立刻顺着麒麟所注视的方位看去，那里似乎有一团黑乎乎的东西，但由于位置太高，光线不够，我无法看真切，四下扫了一圈，我目光落在那些半人高的陶土罐子上，最后也顾不得那么多，便推着陶罐到了墙壁处，里面也不知装的什么东西，推起来很沉重。

紧接着，我拿出洛阳铲，垫在封口处，勉强可以踩上去，这时，我燃着打火机一看，才发现那团黑乎乎的东西，也是一只雕刻在墙角处的麒麟，不过这尊麒麟却是把我吓的够呛，因为它的造型，赫然与鬼玺的造型一模一样，如果硬说这只麒麟有什么不同，恐怕是它没有那么传神。

如果说麒麟踏鬼的造型让人心惊胆颤，那么这只缩在墙角顶端的小麒麟，则透着一股子邪乎劲儿，空洞洞的双眼，也正好望着中央那只大的麒麟雕塑，两两相望，一个威严，一个邪祟，有说不出的诡异之感。

突然，我发现这只小麒麟脖子上似乎带了一个东西，但是由于麒麟的下颚遮挡，那东西一时没看清，正当我低下头，燃着打火机准备仔细观察时，我脚底的洛阳铲突然动了一下，确切的说，是被什么东西顶了一下，那力道极大，顶的我差点站立不稳，慌乱之下也顾不得查看，连忙双手扒住墙壁，这才没有摔下去。

我赶紧往下一看，之见洛阳铲下的陶土，仿佛被什么东西在拱一样，不断有碎土往下掉，似乎有什么东西要出来。一看到这一幕，我头皮都发麻了，顿时，四川山崖里的头发陶罐、魔鬼域的尸蹩陶罐，一个个从记忆里冒出来，我就知道自己跟这些瓶瓶罐罐犯冲，该死，这一次出来的究竟是什么？

我宁愿出来的是粽子，至少此刻我手上还有黑驴蹄子，如果又是尸蹩什么的，我这次一定会玩完，我忍不住在心里大骂闷油瓶不仗义，既然出了青铜门也不知跟我和胖子报个信儿，也让我们安心安心，害的我一路到这鬼地方，身陷险境，我发誓，这一次找到闷油瓶后，他是死是活，小爷都不伺候了。

暗骂一声，我见那陶土已经被顶出了一个小破洞，赶紧脚上一发力，将洛阳铲移了移位置，把整块泥封都给遮住，顿时，下面那种往上顶的力量越来越大，我咬着牙不去管它，连忙低头去看小麒麟脖子上挂着的东西，这一看，顿时让人觉得触目惊心，那居然是一只我熟悉无比的六角铃铛。

铃铛静静的挂在麒麟的脖子上，被一个小青铜圈环着，像婴儿带着的小手镯，只不过那厚重的青铜色泽，让人完全生不出可爱的想法，只觉得浑身发寒。

我连呼吸都压低了，生怕一个动静就把这铃铛给弄响了，结果就在我屏息凝神时，我突然发现，小麒麟的胸前，有一个铃铛型的凹陷，与脖子上带着的六角铃铛不稳而和，显而易见，这是一个开启机关的按钮，只要将那只六角铃铛放入凹槽里，必然会有什么机关启动。

而且有一点可以证明，这个机关不会是攻击性的机关，如果这个石室有攻击性的机关，那么早在我进入这个石室不久，凭我那一番上蹿下跳的举动，早就应该触发了，但这个机关却放在如此隐秘的位置，如果刚才不是我细心，恐怕根本就不会发现，也就是说，这个机关，是设计者故意隐藏的。

我虽然想通了其中的道理，却没办法下的去手，因为这六角铃铛十分厉害，只要一发声就会使人产生幻觉，要无声无息的把它按进后面的凹槽里，几乎是不可能的。

那当时制造这个机关的人，是怎么开启机关的？难道他能抵抗六角铃铛的力量？

或者，他身上有能克制铃铛的东西？

在山东积尸洞时，闷油瓶曾说过这种铃铛有让人至幻的作用，我当时也追问过为什么，不过闷油瓶没有搭理我，当时我看他很不爽，再加上跟他也不熟，便也没有追问下去，如今想来，真是后悔不跌，早知道就该多缠着他问几句，现在可好，肉到嘴边都吃不到。

就在这片刻间，我脚底下的动静就越来越大，我一时没有办法开启机关，便准备先解决罐子里的东西，甭管是什么，撤了洛阳铲，先给它两枪，先下手为强。

结果没等我从罐子上下去，墙角那十多只陶罐子，也开始发出砰砰的声音。

怎么回事？

如果这只罐子里的东西，是因为被我搬动时惊扰了，那其它罐子算怎么回事？

我愣了愣，猛然看向室内的油灯，起初一直研究石室，我没有留意，现在我再去看那火苗，发现不知何时，火苗已经变成了幽幽的蓝色，整间石室瞬间又阴又暗，豆大的蓝色火苗无风自动，仿佛随时都有覆灭的可能，我忍不住咽了咽口水，下意思的想到一个词：鬼吹灯。

这一次，是硬粽还是软粽？

很快，我便有了答案，因为墙角的其中一个陶罐子，顶端的泥封突然被冲开了。

第五十五章 麒麟吐珠（上）

砰的一声响，灌口的泥土四散飞溅，幽暗的光线下，我只看到一团黑色的，犹如浓厚的墨汁一样的东西，顺着出口缓缓流淌出来。

这时，我肩膀上的金毛小怪物尖叫一声，浑身的毛都竖起来了，爪子扣着我的肩膀，力道不小，抓的我隐隐作痛。石室里光线太过暗淡，我无法看清那是什么东西，但显然，罐子里装的不是粽子。

那滩黑色的东西慢慢流淌出来，让我想起了禁婆的头发，也是这样又黑又滑，心中顿时有些发悚，很快，那玩意仿佛有生命一般，逐渐向着我所在的位置爬过来，尽管那东西已经离的很近了，我却依然看不出它的具体形态，似乎是由无数黑色的沙粒组成的，甚至比沙粒更为细小，因此无论我怎么看，都看不出这玩意究竟是什么。

眼见它离我不过三四米，爬动的速度非常之快，我当即遵循三叔主动出击的原则，朝着那滩东西的正中央开了一枪，这一枪打下去，顿时打出了一个洞，露出下面的青砖石板，但这个洞口连一秒都没有维持到，眨眼间就恢复了原状。

我看的瞠目结舌，难道这玩意还能瞬间修复？

正所谓知己知彼，百战百胜，可我现在连它是不是粽子都无法确定，这可怎么办？那玩意被我一枪打中后，速度不增反减，几乎是片刻间就到了我立身的陶罐子下面，于此同时，伴随着它的移动，石室里传来一种密密麻麻的声音，就像有无数蚕在吃桑叶时的声音。

我脚下罐子里的东西还在闹腾，一旦跳下去，洛阳铲必定会被顶翻，陶罐子里的东西一出来，两方一会合必然要大打出手，就在我将目光移向旁边的油灯，想着水火无情，要不要点火时，地下那滩东西，竟然慢慢的站了起来。

不错，我绝对没看花眼，就像动画片里一样，那滩黑色的东西，面积逐渐缩小，随即越堆越高，最后几乎有一人高时，便形成了一个人物的轮廓。

我浑身一个激灵，脑海中登时冒出两个字：软粽！

没等我身上的鸡皮疙瘩消下去，那个黑色的人影，顿时朝我扑了过来，惊的我脑袋都成了浆糊，哪里还能想什么水攻火攻的，扭身一躲，整个人都滚到了地上，就在这时，只听砰的一声，那只洛阳铲没了我压在上面，顿时被顶飞了，啪的掉在地上，紧接着，其它罐子的泥封纷纷碎开，一滩滩黑色的物质逐渐向我爬过来。

那个黑影一下子没扑到我，瞬间倒在了前面的陶罐上，如同水一般摊开，我还以为它摔死了，结果这东西，竟然和罐子里新爬出来的东西结合在一起，顿时又聚成了一个更大的人影，几乎有两人高，很快，周围的黑色东西都聚到了那个人影脚下，那个人影便像动画特技一样，越长越高，最后头几乎顶到了墙上。

人影成型后，便向游魂一样，下半身贴着地面慢慢朝我移过来，我想也没想，抓起旁边的洛阳铲就砸了过去，铲子一下子就扔进了人影的胸口里，旋即消失无踪，黑影停顿了片刻，旋即，一只只剩下铲子，不见了手柄的洛阳铲被吐了出来，这东西……该不会把那截木头给啃了吧？

这要是啃在我身上……

我头皮一麻，哪里还顾得上什么六角铃铛，什么麒麟机关，转身就朝门口跑，身后那个黑影似乎也加快了速度，那种蚕吃桑叶的声音，几乎就贴着我的耳边响起，门就在我旁边，我一侧身就钻出了石门，旋即用了吃奶的力气将石门给合上。

门一关，那种声音顿时消失了，门里静悄悄的。我突然想到，这玩意既然是软粽，我关门顶个屁用？想到这儿，我挂着一串倒斗装备赶紧准备跑，结果手还没放开石门，我就发现从石门中央的缝隙中，慢慢的伸出一条细细的黑线，这条黑线几乎就贴着我的眼前爬过，动作很快，片刻间就爬到了我手上，我只觉的手背上麻酥酥的，仔细一看，这黑线居然是一颗颗比芝麻还要小的虫子组成的，我眼睛几乎贴到手臂上，也看不出它们具体的样子。

我还没反应过来这东西是什么，接着便发现，石缝里钻出的黑线越来越粗，虫子也越来越多，后来等它们聚到一起，赫然就是那罐子里的东西!

操！我顿时醒悟过来，这玩意根本不是粽子，而是虫子，只是这虫子也太邪门了，居然能组成人的样子。难道那些在门外的鬼影，也是这东西组成的？

我肩膀上的小金毛看到这些黑色的虫子，叽叽喳喳的叫了一番，随即舌头一甩就吃了满满一嘴，跟吃芝麻一样，吧唧吧唧的嚼起来，我真是要服了这小怪物，刚才还一副怕的要死的模样，现在怎么牛气起来了，难道它也知道这玩意不是粽子，所以胆子就肥了？

那小怪物还在吃，而从门缝里爬出的虫子也越来越多，最后整扇石门几乎都被它们给占领了，变成了一团蠕动的黑色，这时，金毛小怪物一见虫子多了，顿时不敢再伸舌头，猛的一下跳离我的肩头，向着身后的通道跑，居然自己先逃命了。

我见这玩意已经越聚越多，忍不住啐了一口，转身也跟着逃命，刚才一只铲子扔进去，转眼就被啃的只剩下铁疙瘩了，这要是我整个人被扔进去，那还不片刻间就剩下骨头架子了？

我虽然不知道这小虫子是什么，但我知道，沙漠里有一种食肉蚂蚁，学名叫沙漠行军蚁。

它们个体的力量很小，比普通蚂蚁大不了多少，但当它们聚合在一起时，几乎是所向披靡，凡是被它们盯上的动物，只消片刻，就会被啃的连骨头都不剩，再大的动物，数十万只蚂蚁，每只都啃上一口，到最后连挣扎都来不及，就被吃的一干二净。

它们所到之处，蛇蝎避退、狼狈惊惧，如同一只所向披靡的军队，因此才有了行军蚁的称号。

这种以弱胜强，依靠集体力量猎食的动物，在动物界比比皆是，我估计身后那些小虫子，也是靠集体的力量来行凶，如果我被它们追上，恐怕下场就跟那洛阳铲一模一样。

那些东西还在从门缝里往外爬，我争取着这个机会，在黑暗的通道里没命的往前跑，没过多久，我就听到那种蚕食的声音在背后响起，虽然暂时还很远，但以那东西的速度，我要是一停下来，估计要不了多久就会被追上，正当我在黑暗中扶着墙壁狂奔时，我右手边的墙壁突然消失了。

我微微一愣，随即反应过来，估计自己是跑到了那个叉路边，如果我没有记错，此刻我的右手边也有一条通道，通过它可以走向金毛小怪物的家，而前方则是从来没有去过的地方，我立刻想到了金毛小怪物的洞穴，当即点燃打火机，一个转身就往前跑，准备躲进洞里去。

身后蚕食的声音越逼越近，由于没有光线，我无法看清那些虫子究竟离我多远，但显然它们没有放弃猎食的机会，依旧追了上来。

我此刻真无比怀念自己的二号宝血，在长白山的时候，这血百试百灵，怎么现在连屁都不放一个？正当我没命的往前跑时，突然砰的一声撞到了一堵墙上，这一下子没收住，脑袋里登时嗡了一声，撞的我眼冒金星，鼻子又酸又痛，眼泪都流出来了。

怎么回事？我前面怎么会出现一堵墙？

头晕脑胀间，我又点燃了打火机，按照我之前估算的路程，我至少还要跑两三分钟才会到达小金毛的洞里，怎么现在跑着跑着，会突然出现一堵墙？在我记忆中，这条通道并没有石墙，它的尽头，应该是一片被炸塌的废墟，现在我眼前的东西，是怎么冒出来的？

打火机点燃的一瞬间，映入眼帘的是一副石刻的浮雕，上面雕刻着一群祭祀的人，还有高原、雪山、河流。

这画怎么这么熟？

我赶紧后退一步，拉大视野面积，结果眼前的情形顿时令我头皮发麻，因为我居然又回到那那扇石门前。

该死，这究竟是怎么回事？我怎么有种自己下了斗的感觉，这是鬼打墙还是怎么的？

我对自己的招粽体质已经有了觉悟，但我没想到，这种半个棺材都不见的地方，居然也能碰上这档子事。

那种虫子爬动的声音已经越来越近，我此时无路可走，只能大骂一声，猛的推开石门，旋即把石门关的死死的，紧接着，我点燃了打火机，匆匆扫了一眼，更加断定这就是我之前待的那间石室。

被我搬动过的陶罐子依旧位于墙角，那只威风凛凛的麒麟雕像也依然双目圆瞪的矗立在原地，地上还有那把没了木柄的洛阳铲。

我匆匆看了一眼，旋即直接脱了上衣，将石缝塞住，仅仅一件t恤塞不满，为了性命着想，我一咬牙又脱了裤子，浑身上下就穿一条内裤，唯一留下的是在腰间栓了一条空皮带，用来挂那几个倒斗的装备，很快，我便听到那东西的声音停在了门口，接下来便是一点声音也没有，但我知道，那玩意正在往门缝里钻。

我也不知道这两件衣服能撑多久，此时我真是叫天天不应，叫地地不灵，再不想办法摆脱这些芝麻虫，我这次恐怕真的要不明不白的死在这儿了。

第五十六章 麒麟吐珠（下）

现在前后都没有退路，我只能将目光看向那只六角铃铛，这个机关设计的如此隐秘，显然不是用来害人的，很可能是打开某一间密室或者某一件东西，我也不是小菜鸟，一眼就看出了门道，如果这个机关可以开启暗道，那就最好不过了。

按照现在的情况，我基本已经判断，这个地下室，并不是我想象中的那么简单，它很可能是一个大型的移动机关。之前由于太过慌乱，我一时没有想明白，但现在一琢磨，自己从旋梯下来之后，跑了很长一段路，而且里面的通道繁多，使得这个地下室显得非常大，让人有一种迷宫的错觉。

但这个雅布达在历史上并没有明确的记载，显然，当时这个国家的国力并不强盛，开凿这样一个布满青石砖的地下室，将会是一件浩大的工程，而我现在身处的这间石室，会突然出现在我前面，只有一种可能，那就是这个地下室有移动机关，就像汪藏海的海底墓一样，里面的石墙可以移动。

当这里的石墙时刻在发生变化时，人身处其中，就会觉得相当大，如果这个推断没有错误，那么现在我身处的这个神庙地下室，其实并没有我想象中那么大，它的大小，或许不超过半个操场。

之所这样判断，是因为我跑了没多久就回到了这间石室，这个机关算不上高明，比起海底墓逊色不少，我稍微一分析便参透了其中的奥妙，如果是一般人进来，恐怕会以为真的遇上鬼打墙了。

无论通道怎样移动，这间石室的位置其实是没有改变的，也就是说整个地下移动机关，都是为这间石室所做的基本保护，两千年前的古西域，机关术并不发达，现在我看这个机关虽然简单，但在当时来说，恐怕是一件相当浩大的工程，做这样一个工程来保护一间石室，显然这里面隐藏着极其重要的东西。

但现在，我要启动这个石室的机关，到底该怎样避开那只邪门的六角铃铛？

燃着打火机将整间石室都查看一遍，依旧和之前一样一无所获，这里除了那十多只陶罐，便什么也没有，最后我发现黄土里包裹着红布，古代的泥封里，大多会夹一块红布，这布历经千年，按理说早该腐败，不过我将上面的黄土一拍，发现还十分柔韧。

这时，石门的缝隙里已经爬过来一些芝麻虫，我知道再也耽误不得，只得死马当活马医，将红布往耳朵里塞，塞的严严实实，耳廓都又痛又涨，随即自己拍了一下巴掌，发现没有听到什么声音，便踩在陶罐上，去按那个六角铃铛。

其实这一刻，我心情是非常紧张的，六角铃铛邪门的很，也不知道自己耳朵里塞的东西有没有用，只得咬牙硬着头皮干，我用两根手指夹着铃铛，对准那个凹槽，猛的一推，瞬间，我耳朵里传来一种咕噜的声音。

耳朵堵成这样都能听见，显然这个声音是非常大的，咕噜咕噜，先是从小麒麟的身体内响起，顺后顺着头顶的石壁，一路往后延伸，最后几乎整个石室都是那种声音。

这声音并不陌生，是机关运作时产生的声音，但是这动静未免也太大了，到底是什么机关启动？

我紧张不已，片刻后，机关的声音汇合在一处，猛的停在了正中央的麒麟位置，随即只听咔嚓一声，似乎是卡住了什么东西，之后便再无动静。

这时，我不由去看那只大麒麟，借着打火机微弱的光芒，它张开的嘴里，竟然不知何时，含了一口鸡蛋大小的珠子，难道动静这么大的机关，就是为了这颗珠子？

当即我跳下陶罐，跑到麒麟跟前，凑近了看，那珠子是镂空的，里面似乎包裹着一颗圆形的东西，殷红似火，圆润剔透，倒有些像鸡血石。

我一时看不出门道，伸手就去摸那珠子，结果才一动，那珠子就被我拿到了手上，我这才觉得自己有些大意了，在没有弄明白之前，实在不应该乱碰东西。

不过我连后悔的时间都没有，因为那珠子一到我手上，麒麟的身体中，突然响起咔嚓一声，旋即我脚下一空，整个人笔直的往下掉。

果然有暗道！

不过这暗道实在坑人，居然是在脚下，天知道下面有什么东西，如果死刺枪或者钢刀，那可就完蛋了。

没等我想完，屁股上就传来一阵剧痛，我整个人跌到了地面，头顶砰的一声响，我忍着痛点燃打火机，发现头顶的暗道已经关闭了。

那颗镂空珠就掉在我身前不远处，我把它拿起来，开始观察周围的环境。

这里的空间非常大，前后左右都看不到边，两旁一溜的粗壮石柱向前延伸，而我就站在中央，有些走在红地毯上的感觉，不过我脚下没有地毯，但颜色却是血红血红，周围的柱子都是那种深红色，仿佛是用什么颜料给刷出来了。

最奇特的是，地面、石柱、目所能及的地方，全部都画满了奇怪的线条，有些呈螺旋状，有些弯弯曲曲的向前延伸，有些扭曲的如同一张张人脸，神情各异，或惊恐或高兴，这些线条交杂在一起，只看了一眼，便觉得头晕眼花，心中突的一下，很不舒服。

我突然想到，那本黑皮笔记上就记载过，那支德国队伍到过一座巨大的地下宫殿，里面绘满了无数奇怪线条，一旦进去，就永远也走不出来，难道我现在所处的位置，就是笔记中所记载的地方？

无论是宫殿的造型，还是这些诡异的线条，都十分吻合，那么那本笔记中的老教授，会不会像他所说的一样，一直活在这里？

周围很黑，没有一点声音，打火机所能照射出的范围仅仅不到两米，一低头，地面上也是那些诡异的线条，它们扭曲交错着，只要你想象力足够，就可以变换出很多形象，有些像动物，有些像植物，有些像骷髅，还有许多无法想象的图案，如同抽象画一般，看久了眼睛就发涨。

我没有艺术细胞，对这些线条更没有兴趣，于是便挪开目光，顺着旁边的柱子走，想看看能不能发现什么，很快我便觉得不对劲，因为这座宫殿太过巨大了，光是我越过的石柱，都已经达到二十多根，这种庞大的空间，几乎不可能存在于沙漠下面，即便是昆仑斗里的青铜门后面，也没有如此巨大。

现在手头的光源太少，如果能完全看清这座宫殿的全貌就好了，我想了想，便开始向左边走，想看看尽头的山壁上，会不会有灯槽一类的，结果走了很久都没有走到头。

这种情况已经超出了建筑学的范围，即便是现在修的地铁，也要精确的计算大小，大一分则容易垮塌，而我现在所在的地方，地底空间的开拓，已经颠覆了建筑学的理论，这到底是怎么回事？

我停下脚步，站在原地思考，当我将目光看向手中的打火机时，发现它的气已经很少，几乎快到底了，也不知会不会突然熄灭。

就在我想这个问题时，打火机的火苗突然幽幽跳动了两下，紧接着猛的一缩，竟然熄灭了。该死，这也太配合我的思想了吧？

顿时，我陷入了前所未有的黑暗当中，那是一种伸手不见五指的黑，我睁大双眼，眼前却是一滩浓墨，这一刻，我觉得自己完蛋了，孤身一人在这种诡异的地方，别说食物和水源，连衣服都没有，现在唯一剩下的打火机都灭了。

黑暗令人产生恐惧，特别是这种又黑又没有声音的环境，打火机一灭，我几乎就起了一层鸡皮疙瘩，也不知是不是心理作用，我总觉得有人再我耳边吹风。

凉飕飕的空气直往耳心里面钻，一时间，一大堆恐怖的想法冒了出来，比如黑暗中，会不会有一只鬼爪突然抓住我的肩膀，又比如头顶上会不会突然跳下来一只粽子。

就在我被自己的想象力吓的额头冒冷汗时，我的头顶上方，突然传来了一阵响动，那声音，有点像磨牙声，听的我汗毛都竖起来了，连忙去点打火机，按了好几下，只见火星不见火，我忍不住都要把它喊爹了，求求你，行行好，亮一下吧。

也不知是不是我的祈祷起了作用，打火机再经过顽强的抵抗过后，竟然真的亮了起来，我赶紧举着它往头顶上看，但由于距离太高，顶部是一片黑乎乎的，光线照不去去，但那种磨牙声却再也没响起过。

有了光源，我胆子大了些，为了防止打火机再熄灭掉，我现在有必要做一只能长期燃烧的火把，四下扫了一眼，地上干净的连木屑都没有，唯一的木头，是我腰间的铁锹，但光靠木头是无法引燃的，至少得有布一类的引燃工具，我现在浑身上下只剩一条内裤，难道要连内裤都烧了吗？

就在我纠结关头，突然想起自己还有袜子没脱，于是赶紧把两只十多天没脱的袜子换下来，裹在木头柄上，这东西汇合了我十多天流下的汗水和油脂，一点就燃，只是那味道，简直臭的我差点吐出来。

第五十七章 地形

火把一点燃，视野顿时开阔起来，但这间地下宫殿大的可怕，我依旧是看不见前后，这时，我将目光转向头顶，想看看刚才吓唬我的是什么东西，结果一抬头，顿时惊的我双腿发软。

头顶上方的顶壁上，依然是被刷成了殷红的颜色，上面刻画的线条更加繁复，而就在这顶部，居然倒吊了无数的干尸，和我在昆仑斗里见到的一模一样，不过这些悬尸更为可怖，因为此刻，他们都将脸孔朝下，干煸的脸居然齐齐对着我，我整个人就处于中间的位置，不管我朝哪个方向看，都能看到直勾勾盯着我的悬尸。

咽了咽口水，我眼泪差点都要流出来了，干嘛都盯着我看，这是要集体起尸么？黑驴蹄子就一个，我到底该对付哪一个？

就在我两腿发软，连逃命都忘记时，正对着我的一具悬尸，脸上的肉突然动了动，紧接着，嘴角往上翘，露出了一个极其邪祟的笑容。

我浑身一抖，这情况，是真的起尸了。

放眼望去，头顶全是密密麻麻的悬尸，几乎看不到尽头，我这次就算是闷油瓶附身也逃不了。

这时，我突然又听到了那种咯吱咯吱的磨牙声，紧接着不久，周围的悬尸一个个对我绽放了笑脸，又长又黑的头发倒吊下来，在空中飘飘荡荡，我看的头皮发麻，忍不住后退一步，背部就抵上了身后的石柱，一种透骨的阴寒顺着石柱传过来，惊的我几乎跳起来。

就在这时，只听吧嗒一声，我眼前的地面上，突然出现了一只灰扑扑的东西，前面有两只大鳌，我一看，这不是尸蹩吗？

这里尸体这么多，有尸蹩也不稀奇，只是这尸蹩体积都赶上潘阳湖大闸蟹了，如果多来几只，我还不被咬死？想什么来什么，刚想完，啪啪啪的又从上掉下来几只尸蹩，一只只挥舞着大鳌，在地上瞎转悠几圈后，便快速的朝我爬过来。

我一看，原来头顶的悬尸并没有起尸，他们大张的嘴里，有无数的尸蹩爬进爬出，使得嘴角被撑开，反而像在笑一样，我赶紧举着火把后退，越来越多的尸蹩掉下来，天知道这里有没有尸蹩王，即便没有，这些鬼东西每个咬我一口，也够我受的。

此刻再不跑就是等死了，我举着火把转身逃命，身后的尸蹩一开始没追上来，最后竟然成群结队的追我，我没敢回头看，听着那密密匝匝的声音，连头皮都发麻，身上的装备全是对付粽子的，对付尸蹩，我是连把匕首也没有。

到底尸蹩速度快，就算我逃命似的飞奔，那些东西还是很快追了上来，接着，我肩膀一痛，扭头一看，一只鸡蛋大小的尸蹩跳到了我肩膀上，两只短鳌扎进了我的肉里。

他***，这么小也敢来叫嚣，这玩意见的多，我几乎都麻木了，随手就捏住了它的脊背，猛地一拔摔到前面的地上，随后一脚踩扁它往前跑，刚跑了两步，背上突然传来一阵剧痛，我反手一摸，顿时触到一个冰凉的东西，居然是一只比我手掌还大的尸蹩，由于看不清全貌，我也不知道它究竟有多大，只能反着手把它往下扯，顿时，我感觉到背后火辣辣的痛，灼热的液体顺着光裸的脊背往下滑。

我这一扯，还没用上大力，那尸蹩竟然自己掉下去了，跑了没几步，我突然觉得不对劲，身后的声音似乎停下来了，我回头一看，身后的尸蹩居然没有追上来，反而开始往后退。

空气中，有一种极其浓烈的血腥味，我心中一喜，难道是自己的二号宝血显灵了？赶忙在背后一摸，随即一看手上，上面的血，是黑乎乎的。

我一呆，说不清楚什么感觉，自己的血怎么会是黑的？低下头一闻，气味比普通的人血更加腥臭，隐隐带着一股腐败的味道，我立刻想起了那颗心脏，手一抖，就去摸背后，但除了摸一手的黑血和一道火辣辣的伤口，什么也没摸到。

这时，我手中的火把在跑动过程中几乎要息灭了，一闪一闪的发着蓝光，我赶紧小心翼翼的吹了一口，火苗才逐渐恢复正常，我也不知道自己此刻跑到了什么地方，周围的环境依旧没有改变，两旁是一溜向前延伸的巨大的石柱，这时我忍不住开始怀疑，自己是遇到鬼打墙了还是碰上什么厉害的机关了？

鬼打墙有可能，因为我身后就是数都数不清的粽子，保不住就有一堆的软粽在宫殿里晃来晃去。

如果是机关，那么要想找出破解机关的方法，对我来说几乎是天方夜谭，如果范围小一点，我或许能找出来，但这么大的范围，我又不是闷油瓶，有机关术特级级认证，就算我摸遍地上的每一块砖，只怕也是枉然。

我也没心思去管自己的黑血，这个拔已经长进去了，现在就算想破了脑袋也没有办法，不如考虑考虑怎么摆脱眼前的困境。

此刻，我已经断定这个宫殿有问题，因为它所展现出来的巨大，是不可能存在的。除非这里如同昆仑斗一样，是掏空了整座山脉，否则没有任何可能存在于沙漠之下。

我想到了上面那层移动的石室机关，会不会这里也是一样？或许这也是一个不断变幻位置的机关，使我在里面绕圈子，从而产生无边无际的错觉。

三国时期，诸葛亮发明了八阵图，用石头布下奇门遁甲，击退了八万强兵，那么我眼前这些石柱，会不会也是一种类似于八阵图的东西？

在这里呆着也不是办法，空想也是无用功，我当即看准了一根石柱，在上面留下记号，接着开始往前走，一边走一边数石柱，如果真的是用石柱设下的奇门遁甲，那么到最后，我肯定会看到之前留下的记号。

最后我一共数出了一百零一根石柱，但依旧没有看到我做记号的那只，这里没根石柱间的距离，大约有十米左右，也就是说，我足足走了一千米！

想到这个结果，我不由惊心，难道这个宫殿的无边无际，不是一种假象，而是真实存在的？否则，按照我这样的做法，我早就应该看到自己留下记号的石柱。

但这样庞大的建筑，真的能够存在于沙漠底下吗？

凡事对于古西域地貌有研究的人都知道，古代西域山脉河流并不少，但真正的大型山脉却不多，经历千年沙漠风化后，所有的山石都变为沙粒，由于地底运动频繁，无数古城被摧毁，孔雀河与塔里木河几经变道，沙漠地貌已经产生了翻天覆地的变化。

在这种变化中，这座巨大的宫殿，完全是一个不可能的存在。

那么唯一的理由只有一个，我又被粽子困住了。

我手头上还有一只黑驴蹄子，要不要再试一试黑驴蹄子浇童子血？这里粽子这么多，胖子的说法也不知靠不靠谱，他一向喜欢瞎吹，我要把这黑驴蹄子烧了，万一没用，岂不是浪费了一件保命的东西？犹豫不决间，我举着火把慢慢往前踱步，这地方既然走不出去，我再跑也没用，不如消停些保存体力，谁知我往前走了没几步，却看到一个人影背对我坐着。

我一个人在这里，正觉得害怕，突然出现一个人，也不管是谁，立刻奔了上去，那人一直背对着我，盘腿坐在地上，低着头，又像是打盹，又像是在看什么东西。

我走的近了便觉得不对劲，自己动静这么大，这人早该发现了，到现在还不动一下，难不成这是个死人？我一惊，赶紧绕到那人前方，发现这居然真是一具尸体，尸身都被风干了，宽大的衣服松垮垮的套在身上，衣服上沾了尸油，看起来滑腻腻的。

我手上的臭袜子火把已经燃的差不多，这东西正好给我当燃料用，我看了一眼，觉得这粽子很安静，便直接动手扒了他外面的衣服，里面那层衣服有些已经和肉粘在一起，我没敢动，将外衣往火把上一裹，火苗又大了起来。

这时我才仔细去观察那具尸体，他低着头，面前凌乱的摆着一些东西，有散乱的纸、烧尽的火折子、还有钢笔一类可随身携带的小物件，但没有看见装备包一类的，看他穿的衣服，很像美国片里的西部牛仔，一顶破帽子歪歪扭扭搭在小脑袋上。

这人死的蹊跷。

我见过的尸体不再少数，像这种盘腿安安静静，形似高僧坐化的，倒还真是少见，我把他面前的纸摆好，发现上面画了很多歪歪扭扭的线条，仔细一看，有点像是地形图，中间一条条的竖杠，倒有些像宫殿里的柱子，我心中一动，心道：这莫不是宫殿的布局图？

再仔细一看，在这尸体的笔下，宫殿不再是一望无际，而是一个倒l型的设计，像一把死神的镰刀，在l的拐角处，有一个黑色圆点的标记，或许就是标记他现在的位置，或许有其它意义，但我一看到这个就高兴不起来，显然，这个人掌握的信息比我更多，但他现在却死在了这里。

这是不是意味着，我也没办法走出去？

既然这个人能探测出宫殿的地形，那么应该有走出去的线索才对，但他为什么会死在这里？

看他死亡的方式，似乎是认命一样，静静坐着等死的，我不由去看其它纸张，剩下的两张地形图要工整的多，似乎是一张城市的鸟瞰图，而这座鸟瞰图的雏形，居然形似一只麒麟，在麒麟头部的位置，有一个用红笔标出的五角星，显然这几张纸不是出自同一个人的手笔。

难道这是雅布达的城市地图？我赶紧去看第三张，这一张地图比较潦草，但含意深远，因为这张地图是一张神庙的鸟瞰图，神庙的布局，形似中国的故宫，互相对称，一路贯穿而去，从麒麟的下颚直到头顶。

前半截是大殿，但是后面三分之二的地方，全都是用虚线画出来的，只看前半截的轮廓，我几乎可以断定，这张图正是我头顶上的神庙，但当时我和李老大三人，并没有看到神庙还有后半段，难道这些虚线是意味着，神庙的后半段在肉眼看不到的地方？

（请各位书友自觉维护法律尊严，遵守《中华人民共和国著作权》法规，勿在未经作者本人同意下，盗窃和私自发布作品内容，一经发现，作者及磨铁，将追究其法律责任。）

第五十八章 红丹

会不会就是我现在所在的地方？

为什么这个死人身上会有这么多东西？

按照他手中的地图信息，这个人几乎对雅布达的地形了如指掌，不仅有城市的布局图，还知道神庙所隐藏的部分，更让我觉得惊奇的是，在神庙的周围，用圆圈做了很多标注，细细一数，竟然有二十八个，而且这二十八个圆圈排列的顺序让我觉得有些眼熟，

看了半晌，我才反应过来，他娘的，这不是周天二十八星宿的分布图吗？仔细一看，我发现，其中有一个圆圈，刚好是在我炸开的神庙大殿里，难道这些圆圈是表示机关？

也就是说，一共有二十八个入口可以通向神庙的后面？

我觉得自己掌握的信息逐渐混乱起来，在怪物洞穴里，我找到德国人的倒斗装备时，便认定雅布达有一座大斗，这个斗或许就是闷油瓶和路人甲争相前往的地方。

我一直以为，青铜门后面的秘密，或许就藏在这个斗里，但现在这三张地形图却让我疑惑，这里没有任何古墓的标记，所有的切入口，都是这座神庙，难道六十年前的德国队伍，进入雅布达，为的就是这座深埋地底的神庙？

这座神庙为何会建造成这样？还有后面的悬尸阵，根本就是一座古墓的设计，这里究竟是神仙庙，还是陵墓？我觉得有些头大，反复的对比三张图纸，这时我发现，在图纸的右下角，都标有数字，那张鸟瞰图上，标了1，神庙图上标注了2，而到最简陋的那副图纸时，上面却什么也没有标注。

难道这几份图纸并不是完整的？如果按照这个标记数下去，或许还有其它的图纸。我立刻将目光转向身边的尸体，他的外套被我扒下来当火把，但身上还套了衣服，裤子的口袋似乎鼓鼓的，仔细一看，连他的嘴都是鼓鼓的，嘴里似乎有什么东西。

我见多了从嘴里爬出来的尸蹩，便提高了警惕，小心翼翼的去搜他的裤兜，这一摸，又摸出了一些东西，其中有一本极小的手册，还有一只白瓷瓶，瓶口用红布堵着，我不知道瓶子里有什么，便先搁置在一旁，转而翻起了那本小手册，我本以为自己又会看见什么外国字，没想到这一次看到的，却是中文。

这本手册有很多随手画的凌乱图形，有些像一个石室，有些又像迷宫，翻到最后才看到了一行小字，是繁体字，上面写着这样一段没头没脑的话：东西，在无底深渊中。

东西？什么东西？

我吃不透这句话的意味，心想，难道这帮人是有目的的来倒雅布达里的东西？

翻完整本手册，除了这段没头没尾的话，我没有发现任何东西，不过上面的中国字引起了我的猜测，我所携带的这些倒斗装备，会不会就是这个人的？

按照我之前的推测，六十年前的那支德国队里，应该有一个老斗带队，而这个人面前放置的图纸，上面标注了很多机关，再加上图纸的特殊画法，怎么看都像是出自盗墓贼之手。

最后，我将目光移向了尸体的两颊，那里十分鼓胀，与干瘪的尸身显得很不对称，而且一动不动，倒不像有尸蹩的样子，难道这人死之前，把什么重要的东西含在口里了？

我拿出摸尸手套戴上，一手托着尸体的下颚，五指捏住他的两颊，微微一用力，尸体的嘴里顿时露出一颗散发着红色光芒的圆形珠子，我一看顿时目瞪口呆，如果我没猜错，这玩意是一枚定尸丹。

古代人下葬，有‘口含’的风俗，即在死者的舌下放一些东西，这样做有两层意味，一是死者死后，可以随身携带钱财，买通地府的牛头马面，也好少受痛苦，二来寓意着死者来生投个富贵人家。

平常人家，大多含铜钱，富贵些的则含金银，为官的权贵，喜欢在嘴里含珠玉，而王侯将相所含的，则是定尸丹。

定尸丹的制作方法早已经失传，但我听三叔讲，这东西是炼丹的道士在无意中弄出来的，就跟火药的发明一样，练着练着，就练出了一颗水火不侵，能保持尸身不腐的东西，后来又经过无数试验，使得定尸丹有了品级之分。

定尸丹是按颜色分类，从低到高，分为：暗、白、青、红、紫，定尸丹的炼制，有随机性，而且材料珍贵，因此非常难得，并不是有钱就能买到。

普通的王侯，能含个白丹都要偷笑了，青丹则算比较上档次的，已经是少见，红丹和紫丹更被誉为是传说中的东西，据说尸体含红丹一百年，就能蜕皮换新肌，含两百年换筋脉，三百年换肌肉，四百年换脏腑，五百年换骨，然后就能复活，我估计，它跟玉佣是一个道理，五百年后活过来的，是不是人那可就不一定了。

至于含紫丹，三叔说紫丹是神器，含紫丹一百年，可以羽化飞升，变为尸仙。我对此嗤之以鼻，尸体就是尸体，道士要真能练出这么牛逼的丹，那长生不老药早就成地摊货了。

但我眼前，这颗红光潋滟、熠熠生辉的圆形朱丹，赫然就是一颗红色定尸丹。我估计眼前这具尸体，就是德国队伍里那个老斗，他想必盗过不少墓，也不知走了什么狗屎运，让他挖掘到了一颗红丹，后来被困此处，临死前还希望可以复活，于是死之前，自己就含了红丹。

随着我的动作，定尸丹啪的一下掉在了地上，这可是好宝贝啊，我下意识的把它捏在手里，突然觉得不对劲，这定尸丹一取，会不会尸变？

想到鲁王宫里被脱了玉佣的血尸，我头皮发麻，赶紧抬头一看，结果这一看，顿时吓的我手脚发软，因为我眼前的这具尸体，表面的干煸皮肤，就如同被褪下的蛇皮，从头开始往下滑。

慢慢的，露出里面血淋淋的肉，等皮掉到鼻子处时，尸体的眼睛突然睁开，里面没有黑眼珠，只有一对眼白，很快，血流进了眼眶，这对眼白，很快变成了猩红。

一股呛人的味道猛的钻进我鼻子里，于此同时，这具血尸牙关发出咯吱咯吱的响声，被血沁红的眼珠子直勾勾盯着我，片刻后，那皮已经退到了它肩膀处，我手脚都是软趴趴的，现在就是把定尸丹塞回去也晚了，恐怕我手刚到它嘴巴边上，就会被它给咬下来。

我一阵虚软之后，立刻手忙脚乱的往前跑，手中的火把在奔跑中呼呼作响，随时都有熄灭的危险，但此刻我也顾不得那么多，朝着前面直跑，身后的血尸还在蜕皮阶段，但那玩意的厉害我在鲁王宫就见识过，一旦起了尸，十个我也不够它啃的。

向前跑了没几步，那种咯咯咯的磨牙声就清晰起来，我意识到那玩意已经起尸了，更是吓的慌不择路，猛然间，只觉得一阵呛人的气味直冲鼻腔，身后一阵腥风刮了过来，我没想到这血尸这么快就来了，这时再跑也没用，猛的一个打滚侧翻，眼角只瞥见一双血淋淋的双腿站在我先前所处的位置。

目光在向上移，一张血肉模糊的脸猛的转过头，牙关一呲，举着血淋淋的爪子就朝我扑过来，我此刻哪里还有心情研究血尸长什么样，吓的就差没屁滚尿流。

刚才那一个打滚，还没能从地上起来，血尸一扑过来，我几乎是手脚并用的往前爬，爬了才一步，屁股上火辣辣一阵痛，那血尸扑过来，血淋淋的手指钩住了我的内裤，霎时间，屁股仿佛被灼烧一样痛起来，一股火辣辣如同硫酸一样的液体顺着股缝往下流。

我听闷油瓶说，血尸身上的血，有毒，堪比硫酸，有腐蚀功效，***，这血要是顺着屁股缝流到我小兄弟处，那还了得？

虽然不想承认，但我确实还是个处男，要是还没跟美女亲热过就成了太监，那也太他娘冤了。我爹要是知道我残了，还不得活活扒了我的皮。

我被这想法一激，为了不让血流到前面，赶紧腰背一挺，与此同时，后脚猛的一踹，似乎踹中了那只血尸，借着这股力量迅速的爬了起来。

爬起来之后，我赶紧揉屁股，顾不得手摸到血液后灼热的疼痛，先把血蹭干了再说，一边蹭，一边头也不回的往前跑，手中的火把已经在混乱中熄灭，也不知掉到了何处。

在这种伸手不见五指的地方，我几乎是闭着眼睛往前跑，跑出没多久，身后传来一阵如同啃骨头一样的声音，隐隐还有一种咽喉病人大叫时的声响，我浑身汗毛都竖起来了。

以前在斗里，我总能逢凶化吉，但这一次，我没有任何武器，也没有任何队伍，难道这一次真的要完了？

我几乎已经能感觉到，那只血尸就快要追上我了，下意识的想，要是闷油瓶在就好了，不过这一次，恐怕我不会再有这么好的运气，最后我一咬牙，心想在这种地方，我怎么也跑不过血尸，早晚要被它给啃了，与其如此，不如搏一搏，正当我去摸腰间捆着的黑驴蹄子，准备验证一下倒斗先辈们的智慧，跟血尸决一死战时，砰的一下，撞上了一个硬硬的东西，顿时鼻头发酸，撞的我眼泪都出来了，他娘的，怎么又有墙！

但很快，我就知道那不是一堵墙，因为在我撞完之后，一只手突然搭上了我的肩膀，由于没穿衣服，我能很清楚的感觉到，那只手很冰很凉，我头皮一麻，脑袋都当机了，这、这是神庙吗？怎么到处都是粽子，这他娘的，根本就是个粽子集中营啊！

我想也没想，抄起黑驴蹄子就要往前砸，结果手刚抬起来，眼前突然一亮，一支防水式的打火机竖在我面前，紧接着，我眼前出现了一张人脸，一张我熟悉无比，令我瞬间跳起来的人脸。

闷油瓶！

我整个人呆立在原地，手里举着黑驴蹄子，脑海乱成一片，有千言万语要说，有无数的疑问想提出来，但最后我居然一句话也说不出来。

闷油瓶黑漆漆的眼珠子盯着我，比起我一副见了鬼的模样，他居然一脸平静，随即，闷油瓶的目光越过我的肩膀看向后面，我这才想起现在不是震惊的时候，猛的一跳，大叫：“小哥，有粽子！”

闷油瓶嘴角一抿，随即一伸手，就跟扔粽子一样，猛的把我推了出去，我一个踉跄，被一股大力甩飞，背部狠狠的磕在石柱子上，被尸蹩挖出的伤口再这么一摔，几乎痛的我要吐血。

挨千刀的闷油瓶，居然下黑手。

我还在想着这人两年不见，怎么如此不讲义气，看到出生入死的兄弟也不给个表情，真是枉费我和胖子这一番折腾，还没想完，唯一的一点光芒忽然熄灭了，周围顿时又陷入了死一般的黑暗。

第五十九章 血尸

我下意识的屏住了呼吸，黑暗中，也不知那只血尸去哪儿了，但仅仅不过几秒钟的功夫，我耳里便响起了一阵阵沉闷的打斗声，像是在肉搏一样。

我知道声音就在我前方不远处，不由头皮发麻，这闷油瓶，该不会是在跟血尸肉搏吧？这人虽然厉害，但血尸也不是吃素的，我记得在鲁王宫的时候，闷油瓶砍下血尸的头颅之后，身上也带了很多伤，显然这玩意不好对付，更何况这只血尸，之前嘴里还含了一颗红丹。

我想着要不要上去帮忙，塞一下黑驴蹄子，但再一想自己身手，恐怕去了也是添乱，当即躲到了柱子后面，黑暗中，我只听到血尸的磨牙声，还有肉搏的声音，但闷油瓶除了刚才哼了一声，便连喘息声都没有，我心中觉得有些不对劲，但又说不上来哪里有问题。

打斗声持续了很久，鼻尖血液的味道也越来越浓烈，我估计闷油瓶也受伤了，血尸可以凭气味找到目标，闷油瓶在黑暗中显得太吃亏了。

我想到这里，便去摸身上快断气的打火机，猛的打了好几下，才终于亮起了豆大的火苗，要死不活的闪着蓝光，这时我才看清，闷油瓶肩膀上被血尸抓出了一条伤口，正半跪在地上喘息。

那血尸被我的光芒吸引，血红的眼珠子瞬间盯到了我身上，猛的扑了过来，我想也没想，拿起黑驴蹄子就准备塞过去，但血尸嘴张得特别大，我估计这一塞，恐怕连自己的手都会被塞进去，赶紧一缩手，就地一个打滚，往闷油瓶那边滚，

他抬起头看了我一眼，没说话，只是嘴里‘啧’的一声轻响，似在嘲笑我的驴打滚，我听得老脸一红，他娘的，我这表现真是窝囊到家了。

不过现在也不是要面子的时候，这种关头，还是躲在闷油瓶身边最安全。

闷油瓶还在看我，眼见那血尸扑过来，我几乎要跳起来，***，老子又不是大姑娘，盯着我看个屁，我赶紧提醒道：“小哥，血尸在你后面。”

闷油瓶单手按在地上，淡淡的目光看了一眼扑过来的血尸，随即身体猛的一跳，霎时间，我只听耳里传来戗的一声，似乎是什么兵器出鞘的声音，还未看清，只见闷油瓶在空中猛的一翻，一柄黑刀从上至下往下砍，动作潇洒至极，堪比武侠片的男主角。

我看着他那把刀，脑海里嗡的一声响。这不是黑金古刀吗？怎么回来了？难道闷油瓶又去了一趟西王母国？

没等我想明白，那血尸见刀砍下去，猛的往上一跳两米高，闪过了黑金古刀的收势，眼见闷油瓶一刀砍空，而血尸却跳到了他上面，已经准备饿鹰扑兔，我吓的手脚一凉，也顾不得害怕，一手燃着打火机，一手拔出腰间倒斗的伸缩钢管，就冲着血尸砸了过去，这时候还躲在兄弟后面，那我就真成了软蛋了，

谁知就在这时候，闷油瓶的身体却突然反身一扭，如同摆脱了地心引力一般，往下砍的黑金古代往上一扔，改变了势头，再接在手上时，已经一刀横劈过去，瞬间斩上了血尸的腰部。

我收势不及，血尸腰部的血溅了我一身，又痛又辣，而手中的伸缩钢管也收势不及，血尸被闷油瓶一刀斩飞。我这一棍，居然直直敲在了闷油瓶背上，一敲完，我整个人都懵了。

那血尸被腰斩后，整个都砍成了两半，在地上抽搐，也不知还能不能起来。

闷油瓶被我一钢棍敲下去，喉间传出一声闷哼，落地之后，半晌没说话。

我举着钢管，又是尴尬又是害怕，想起他刚才砍血尸的场面，我觉得自己腰上的肉都跟着抽了一下，疼！

“小哥，我是想帮你，不是故意的。”这种时候，还是先道歉要紧，闷油瓶将黑金古刀插回刀鞘里，慢慢站起身，神情没有多少波动，只是走到我面前之后，握着我拿钢管那只手，把我手指头一个个掰开，旋即握着钢管一扔，插到了那只还在动的血尸胸口。

还好不是插我。

冷汗一冒，我陪了个笑脸，为了让闷油瓶把我打他的事情快点遗忘，我赶紧转移话题，道：“小哥，我和胖子是特意来找你的，你也太不仗义了，出了青铜门，怎么也不跟兄弟们招呼一声。”

闷油瓶没说话，摇了摇头，点燃了自己手中的打火机，旋即冲我打了个手势，示意我跟上。

我愣了愣，觉得有些古怪，闷油瓶这个人身上的秘密太多，他的脾气我也算知道，虽然惜字如金，但也没到这个地步，从见面到现在，愣是一个字都没对我说过。

他已经走出一段距离，我压下心中的疑惑，小跑着跟了上去，走在闷油瓶旁边，我看了看他的脸色，面无表情，也看不出喜怒，身上穿着那件蓝色连帽衫，跟去长白山时的穿着一模一样，我不由暗想，闷油瓶难道同一套衣服穿了两年？

两人在黑暗又沉默的气氛中走了很久，反正闷油瓶在身边，我紧张的心情也没有了，跟在他屁股后面，反而有闲心东张西望，走了不知多久，我有点受不了这沉闷的气氛，闷油瓶走在我前面，一手燃着打火机，一声不吭，脚步声几乎都听不见，我有一种错觉，自己好像是跟在一个鬼魂后面走一样。

他现在状态很不对劲，以我对闷油瓶的了解，他这个人外表冷漠，但对我和胖子也算掏心窝子，特别是他要去长白山之前，来跟我告别的场景，我这两年，一想起来心里就觉得不安，闷油瓶这样冷漠的人，把我当成生死兄弟，我却不闻不问，真是混账。

也是因为如此，我才一直锲而不舍的追查拯救闷油瓶的方法，从天渊棺椁到雅布达，一想到救自己无数次的兄弟，一个人在青铜门里面受苦，想起他那张面瘫脸默默忍受痛苦的模样，我就无法停下脚步。

后来知道闷油瓶也在这里，我也幻想过兄弟重逢的画面，就算他闷油瓶话不多，怎么也得对我说几个字吧？现在倒好，一声不吭，反而让我心中没底。

这里很安静，再加上闷油瓶连脚步声都没有，更让我心里渗的慌，周围不知何时就冷了起来，我跟在闷油瓶后面，见他还是去长白山那一套，穿的挺暖和，心里顿时就有意见了，他娘的，也不知道分我一件。

我其实很想抓住他的肩膀，问下到底出了什么事情，你这个样子，到底有没有把我和胖子当兄弟。

但不知怎么，我却没有勇气，以前在斗里，只要有闷油瓶在身边，我就觉得特别有安全感，但这一次不知怎么回事，或许是因为两年没见，或许是因为闷油瓶的不对劲，我跟在他后面不久，反而有种不安的感觉。

又走了一段距离，我估摸着两人已经走了不下一个小时，显然不可能存在这么大的地下宫殿，看样子，连闷油瓶也被困住了，最后我忍不住，于是问道：“小哥，这里是不是有什么移动机关？”闷油瓶依旧没回话，甚至连脚步都没有停下，仿佛我是不存在的一样。

见此，我冒了一肚子火，他娘的，我这是犯贱还是怎么的，拉着胖子千里迢迢上雪山，下沙漠，就为了来这儿当透明人似的。

但此刻，我即不想，也不敢对闷油瓶发火，不论他现在态度怎么样，以前救了我无数次，那份情深义重是不争的事实，我强压下火气，觉得自己为了闷油瓶的态度发火，实在有点不值得。

兄弟一场，何必为这点小事伤和气，更何况他一向是这个脾气，我又不是大姑娘，难不成还指望他对我言听计从？

这么一想，火气渐消，于是他不答话，我也懒得问了，心安理得的跟在他后面走，没多久，我身上就起了一层鸡皮疙瘩，大约是沙漠降温了，身上冷飕飕的，忍不住打了一个喷嚏，在沙漠里没医没药的，如果感冒了可是件麻烦事，我见闷油瓶穿的暖和，便厚着脸皮道：“小哥，我没衣服，你看你那个外套能不能……”|

话说到一半，我突然觉得不对劲，因为我的头顶，似乎有什么古怪的声音，我止住了话头，下意识的抬头一看，顿时头皮发麻，这不是那个悬尸阵吗？我们怎么走回来了？

那些倒挂着的尸体，依旧保持着古怪的笑容，一个个都盯着我，我头皮麻烦，也顾不得再对闷油瓶有意见，拔腿就想往他身边跑，结果才跑没几步，一个更加惊悚的的事情出现了。

起初，我并没有发现闷油瓶有什么不对劲，但现在我埋头往他身边跑时，我才发现，在打火机的灯光下，闷油瓶是没有影子的！

我瞬间想起了胖子的话，文锦曾经说闷油瓶不是人。

我头皮一麻，再想到闷油瓶在鲁王宫跟粽子对话的场面，顿时一切都明白过来，难道……难道闷油瓶也是一只大粽子？

我眼泪差点没流出来，而这时，我前方的闷油瓶突然停下了身体，旋即慢慢转身，他的脚没有动，整个人却慢慢旋转过来，就如同我在积尸洞梦见的那个千年女粽子。

紧接着，闷油瓶彻底转过了身，我没有看见脸，我看到的，依旧是背面，他的两面都是背！跟积尸洞的女鬼一模一样！

霎时间，我脚都软了，紧接着，闷油瓶朝我飘了过来，我头皮一炸，几乎拔腿就跑，这时候，我的背上突然一重，猛的被扑倒在地，背上似乎压了个人，又冰又凉，如同一具尸体，接着，我听闷油瓶在我耳边说：“你不是冷吗？衣服给你。”

“不、不要，你自己穿。”我自己的声音听在耳朵里，几乎在发抖了，这绝对是我这么久以来，遇到的最惊悚的事情。

他一边说话，一边有阴森森的凉风吹进我耳朵里，接着，闷油瓶一直反复的重复那一句话，跟以前一模一样的声音，我神经几乎都要被他吓瘫痪了，本能的挣扎起来，但我身上却像是压了千斤重担一样，无论怎么挣扎都是徒然，我会不会就这样被他压死？

难道闷油瓶真的是只千年大粽子？

还没想完，我突然觉得背后一重，紧接着，重量越来越大，压的我几乎要喘不过气了，下意识的想到，闷油瓶就算真是千年大粽子，也不应该对出生入死的兄弟下手啊？他平时看起来挺正常，也没突然多出一个背，难道是在报复我刚才打了他一下?

想到此处，我赶紧求饶：“小哥，我刚才真不是故意的，你知道我胆小，你别吓我……”话音未落，我眼前猛的一暗，紧接着，一个熟悉的声音在我耳边响起：“吴邪。”

是个女人的声音，我一听就认出来，是姓张的。

紧接着，一个耳光啪的打在了我脸上，我一懵，操，居然敢甩我耳光，一时间什么都忘了，立刻起身就要打回去，结果我突然意识到，背上的重量没了，确切的说，是闷油瓶没了。

“小哥？你、你还在吗？”我硬着头皮叫了一声，黑暗中，回应我的是张博士的声音：“这里只有我，如果你之前看到了什么东西，那些都是幻觉。”

第六十章 幻象

幻觉？我一时没反应过来，下意识的想去摸打火机，确认一下周围的环境，结果打火机刚打了几下，突然被一双温热的手捂着，紧接着，我听到了张博士紧张的声音：“不要点火。”

通过那只手，我判断了一下她的位置，黑暗中瞎摸一阵，结果手中传来一阵柔软的触感，我几乎立刻意识到是什么东西，赶紧收了手，干笑道：“不好意思。”

姓张的没回话，片刻后，说道：“你刚才叫那么大声，看到什么了？”我瞬间反应过来，想起张博士先前的话，不由问道：“你刚才说幻觉，是什么意思？”难道我看到的那只闷油瓶粽子是假的？

这时，姓张的解释道：“不错，你进入这个地方时，是不是看到周围到处了绘满了离奇的图形？”我一想，立刻点了点头，接着想起她看不见，才道：“不错，难道这跟那些图形有关？”

“嗯，你有没有听过基米钠抽象几何？这是五十年前，瑞典一位几何学家提出的理论，即线条重组可以干扰人的视觉神经，引起大脑幻象，这个理论虽然是五十年前提出的，但很早之前就有人发现，比如人类的眼睛偏爱绿色，或者当你看到某些静止的图案时，会觉得它是运动的，这些都是通过视觉引起的大脑幻象。”

“我一开始进来后，看到这里绘制的图案古怪，一下子就察觉出了问题，所以我在第一时间熄灭了光源，这东西，你看的越久，脑海中的记忆越深刻，幻象保持的时间就越长，我灭了光源找不到路，所以一直待在原处想办法，没想到会听到你的惨叫，一个劲的喊什么不要，如果不是我扇你这一巴掌，估计你嗓子都得叫破。”

“这里的图案，会通过视觉影响人的大脑，你的大脑潜意识里想到什么，就会出现什么，这种图案对人体潜意识的影响，是无法控制的。”

黑暗中，我听着张博士的话不由一愣，难道先前所看到的一切都是幻觉？

我顺着她说的思路一想，顿时惊出了一身冷汗。

当时我掉下这个洞口后，先是被周围的线条所吸引，结果打火机突然灭了。

由于害怕黑暗，我下意识的想头顶会不会有粽子，结果一抬头，悬尸就出现了，尸体出现后，当然会有尸变，结果这些悬尸都对我笑了。

我在心中安慰自己，或许是巧合，接着尸蹩就出现了。

接下来，我被尸蹩追，被血尸追，这些都是我以往倒斗时遇见的，让我最印象深刻的东西。

最后在快被血尸追上时，我想到了闷油瓶，结果闷油瓶就出现了，后来我想起文锦的话和积尸洞的女鬼，闷油瓶就真的变成了粽子。

想到这儿，我冷汗都冒出来了，又是失望，又是庆幸，失望闷油瓶并没有出现，庆幸那个闷油瓶是假的。

我相信了姓张的话，我也不关心她是怎么到这儿来的，这女人，即便我问她，估计她也是满嘴的假话，于是我没提那个话题，而是问道：“那现在怎么办，有没有办法走出这里？”

“我还在想办法，不过你现在最好什么都不要想，你的大脑受到图案的影响比较深刻，很容易再次陷入幻像，我建议你，不如睡个觉。”她声调平稳，说的一本正经，但我此刻哪有心情睡觉，先前看见闷油瓶，先是大喜，最后被又被他吓的软蛋，此时我如果还能平稳的睡觉，我除非是脑子进水了。

话虽如此，但姓张的说的不无道理，我这个人想象力一向很好，我待会儿要是控制不住，一个不留神，岂不是禁婆海猴子扎堆来？

想到此处，我赶紧放松心神，甩开杂念，努力想着该怎么摆脱这个地方。

首先，我之前一直走不出去，也就是说那也很可能是一种潜意识幻想。

这几年倒斗，我有多次鬼打墙和被机关困住的情况，因此当我下到这个大型宫殿时，潜意识的就在想，这会不会也是一个走不出去的宫殿？所以这座不可能存在的宫殿，就在我的幻觉中出现了，事实上，我很可能一直都在原地绕圈。

既然这个宫殿，并没有我想象中那么大，那么出口也一定不远，但现在我和张博士被困在黑暗中，即使有光源也不能打开，该怎么找到那个出口？

我突然想起了那个老斗的尸体，难道他也是我的幻觉？

顺手摸了摸挂在皮带上的摸尸手套，我把它倒着挂，将在尸身上摸的红丹和瓷瓶都扔了进去，此刻一摸，依然存在，也就是说，那具尸体并不是我的幻觉，他是真实存在的。

此刻我总算明白，他为什么是那种死法，恐怕他不是被自己的幻觉折腾死，就是想清了原因，最后像我跟张博士一样熄灭了光源，却无法找到出口，而被活活困死。

难道我也要步他后尘？也不知这红丹靠不靠谱，五百年后，没准又是一条好汉。

正不着边际的想着，突然我脑海中灵光一闪，问姓张的：“既然这种幻觉是由图形引起的，那么我们如果处于看不清图形的状态会怎么样呢？”我觉得自己的话有些乱，又解释道：“我的意思是说，我们可以先点燃光源，在眼前蒙上一层薄纱或者薄的布料，这样那些图形就很容易被过滤掉，但宫殿内大型的东西都能看见。”

张博士嘴里‘嘶’了一声，道：“你这个办法可行，不过薄一些的布料，你身上有吗？”有倒是有，可惜那是我唯一的保障，宁死我也不能交出去，再说了，就算交出去，我估计姓张的也不会接受，想着她一本正经，头上带着我十多天没换的内裤，我就有种又想笑又恶寒的感觉。

“没有。”

姓张的沉默了一会儿，道：“你等等。”紧接着，我听到一阵衣物响动的声音，片刻后，又是一阵布料撕裂的声音，戌时，姓张的突然抓住我的手，道：“给，带上。”

我摸了摸，是一块长形布料，凭手感，有点像蕾丝，我有些奇怪，姓张的一直穿着沙漠探险装备，没瞧见她哪个地方有蕾丝啊？

我也没想太多，将那条布捆在了眼睛上，片刻后，我的眼前升起了一片朦胧的红晕，眨了眨眼，我反应过来，眼前的蕾丝应该是大红色的，因此我现在看什么都是红蒙蒙一片。

模糊的视野中，张博士也跟我一样，眼睛上绑了个红色的布，一手打开了手电筒，背上还有一个的装备包，我一看到装备完好就觉得亲切。

姓张的显然发现我裸奔的事实，我察觉到她身形一僵，似乎愣了片刻，紧接着，她摇了摇头，道：“看看吧。”我转过思绪，开始去看地面，上面原本是有一些图案的，但由于眼前蒙了一层薄纱，地面的图案完全看不清楚，整个地面在我眼里看来，就是红彤彤一片，就算偶尔有几道比较粗的线条，也不甚清晰。

张博士显得很满意，点点头，道：“你这个办法很好，走吧，咱们找找出口。”我虽然很好奇这女人是怎么进来的，但她一向神出鬼没，而且嘴里的话没一句可信的，我便没有多问，想着有什么事，还是先出了这鬼地方再说，于是二人如同八百度的近视眼一样，凭着模模糊糊的视力往前走。

这时，我眼中的宫殿已经不是一望无际。

前后依旧看不到头，但在手电筒的光芒下，两侧都能望见石壁。

这种手电筒的有效照明范围大约有十五米，也就是说，我身处的这个地方宽度至少也有三十米以上，空间跨度虽然大，但还在建筑原理的可接受范围内，看来这不是幻觉。

我和张博士两人打着手电往前走，没走多久，我就看到前方一个背对我而坐的人影，瞬间我就反应过来，估计是那老斗的尸体。

它依旧安安静静，看来是红丹含的时间不够，起不了尸。这么一想，我便想起他面前的三张地图，但我们现在蒙着眼睛，即便有地图也看不清，于是我便口述，告诉了张博士地图上的内容。

由于视线模糊，我看不清姓张的表情，她似乎顿了顿，朦胧间看到她嘴角下吊，好像心情很不爽，难道这老斗是她亲戚？

正想着，姓张的道：“地图上的出口，如果是倒l型，那么前面必然还有一个拐角口，不过这人自己都死在了此处，他提供的信息也不能全信。”

我点点头，她的想法跟我不谋而合，于是说道：“不过，咱们最好还是探一探。”姓张的点了点头，我们又打着手电往前走，不多时，果然出现了一个拐角口。

拐角处，正对着我们的是一扇墙壁，上面有很多凸起的浮雕，大一些的，我可以看出是麒麟还有一些存在于古老神话中的瑞兽，小一些的由于视线朦胧，则无法看清，石壁前方，有一块凸起的平台，上面还有一个圆形三足鼎，看样子，似乎还是青铜鼎。

第六十一章 青铜鼎

鼎是古时候的礼器，寻常人家，也有鼎造型的东西，不过那只能称之为炉，比如寺庙里的香炉，家用的熏香炉，很多都与鼎的造型相似，却不能称之为鼎。

真正的鼎，是王家祭祀的礼器，上面往往铭刻了一个国家的重要事件，即便在古代，也是地位尊荣，至近代，青铜鼎更是被列为国宝级的古董。

有些小盗墓贼，手里销赃的路子有限，即便走了狗屎运，遇到些侯王鼎器，也只能干巴巴的瞪眼，根本不敢倒出来，因为比起普通的盗卖文物罪，敢盗青铜鼎，那是板上定钉，律法言明要吃枪子的，就算胆子大的敢倒出来，敢买的人也不多，因此青铜鼎是每个盗墓贼眼中，既诱人又扎手的宝贝。

我眼前的这尊鼎，高足有两米多，比安阳博物馆的司母戊鼎还要大，由于视野关系，上面的铭文浮雕，都无法辨认，我到底是做古董的，倒斗这两年，见过的宝贝神物倒也不少，但那些都是不世出的东西，无法放到市面上，但眼前这尊鼎，至少也值几个亿，面对几个亿还能不心动，除非我是神了。

对于国家来说，这鼎是无价之宝，而且又是处于西域，西域不重礼器，但在古西域发掘出这尊鼎，至少证明，早在西周甚至更早以前，中原就已经与西域有过交流，这可比历史上记载的张骞出塞早了八百多年，简直是颠覆历史的发现，这样的宝贝，若是被考古学家见了，恐怕痛哭流涕都是小阵仗。

我正看着眼前的青铜鼎心猿意马，姓张的却很淡定，拍了拍我的肩膀，道：“上面好像刻了什么东西。”这话不用她说我也知道，鼎器上历来会记载一个国家的重大事件，这上面很可能记录着十分重要的信息。

我还没开口，姓张的便道：“这青铜鼎，看器型很像商周时期的产物，我的专业领域在西域研究，不太懂，不如你看看。”

我正要点头，突然反应过来，不由暗骂这女人心机深沉。分明是她想知道这上面刻了什么，又碍于地面的图形，才想让我做这个先锋。

什么不懂商周文化，她一个考古学博士都不懂，我一个古董铺的小老板就懂了？

先给我戴个高帽，再教唆我掀开布去看青铜鼎，当我是三岁孩子哄？

我心中有了计较，于是笑道：“这神庙下面，放个祭天的礼器，也没什么大不了的，况且我看这地面图形似乎还有不少，万一我受了幻象，一不小心发疯，伤到你也不好，您说是不是？”

姓张的被我噎了一下，没吭声，半晌才道：“既然如此，就不用管它，咱们走吧。”说完，整了整装备包，转头向着拐角处走去。

我没想到她这么好说话，一时间好像是我在欺负女人一样，顿时有些郁闷，连忙跟了上去。

拐角后的地方，是一条宽有四五米的通道，顶部较矮，加起来只有两人高，周围的墙壁上，似乎也绘着什么东西，但碍于眼前的红纱，具体也无法看出，也不知是那种影响人大脑的几何线条，还是画了别的什么东西。

这条通道比较短，我们走了不到百米，前面的路就到了尽头，尽头处是封闭的青砖墙，靠墙壁的地方，排放这一溜的青铜器，造型很奇特，下方是棍子，上面开了个口，有点像寺庙里的钟，姓张的看了一眼，便道：“这是矛缶，凹槽里面有很多铁刺，被它弄出来的伤口很难愈合。”

在通道的尽头，放这些兵器有什么用？

我睁着朦胧的双眼，走到前方，双手在石壁上敲了敲，似乎不像有密道的样子。

姓张的在周围找了一圈，最后摇头道：“这个地方，设计的很奇怪，这条通道应该有古怪，不过暂时看不出是做什么的，看来咱们还得往回走，我估计那尊青铜鼎上会有线索。”事到如今，我们也不能再互相推辞，只得又回了拐角处。

那青铜鼎下的平台，足有一米高，再加上鼎的高度，里面有什么东西，我们也看不清楚，这种时候，我也不好让一个女人动手，便小心翼翼摘了脸上的红纱，目光直直盯着青铜鼎，其余的地方，包括头顶和地面，根本不敢多看一样。

张博士脸上的红纱依旧没有摘下来，在我身后为我打手电筒，借着手电筒的光芒，我看清了青铜鼎的造型，那是一只足有两米高的圆形鼎，鼎的造型十分奇特，是三足造型，但三足几乎贴着鼎腹，整只鼎如同坐在了石台上一般，下方没有露出一丝空隙。

鼎上面锈出了大面积的绿色铜花，看起来已经相当古老，鼎腹高至少有两米，我平行着站在石台上，居然只能到鼎的边缘，如果要看清里面的东西，还得踮起脚才行。

青铜鼎的后面，是一整面巨大的浮雕，乌黑的石质，不知是什么材料，上面雕刻着一支威风凛凛的黑色麒麟，形状和闷油瓶肩头的麒麟很像。

麒麟周围，还有无数瑞兽，三只足的金乌鸟、九头蛇、神鸟凤凰，栩栩如生，活灵活现，而麒麟则双目入炬，张嘴吐舌，似乎在喷着什么东西，但嘴里却什么也没有。

我觉得有些奇怪，麒麟是上古的四大瑞兽之一，其余三样是龙、凤、洛龟，相传麒麟口能喷火，脚能生风，每御风前行，则诸天火云，凡人见此景象，便称为火霞，用现在通俗一点的叫法，则是火烧云，这种云比较少见，多在傍晚，出现时，天边的云如同烈火般燃烧，一出现则布满整片天际，气象万千，十分壮观。

麒麟喷火，历来被誉为吉祥红火的征兆，麒麟能震慑百邪，因此民间粘贴的麒麟壁画，或雕刻的麒麟纹饰，皆有火焰喷出，而我眼前这只幽黑的麒麟，神态强悍威严，嘴大张，虽似喷射什么东西，却什么也没有，显得十分怪异，正在我研究这片石壁时，身后的张博士已经催促道：“发现什么了？上面有没有记载什么东西？”

我被她一提醒，连忙收回目光，看向眼前的青铜鼎，鼎上果然有铭文，不过看那字迹，早已经被青铜锈所侵蚀，全是密密匝匝的铜花，根本辨别不出字迹。

我摇了摇头，道：“字迹完全锈烂了，看不见，你等一等，我看看这鼎里有没有线索。”张博士嗯了一声，将手电筒的灯光打高了一些，我双手攀住了鼎的边缘，脚在鼎上蹬了两下，就爬到了鼎上。

这只鼎的直径约有一米，我双腿叉开放在边缘，低头看去，只见鼎里黑糊糊一片，如同污浊的臭水沟一样，但细细一闻，却没有什么难闻的味道。

我摸不清这鼎里是什么东西，便拿出挂在皮带上的探阴爪，放着绳子扔进鼎里，操纵着绳子在里面晃荡，不多时，透过粘腻的黑水，鼎里传来咚的一声脆响，似乎鼎里有什么东西。

莫不是鼎下有什么机关？

我心中一动，将探阴爪收起来，看绳索上黑水的印记估计，鼎下大约有一米深。

此刻我用大开叉的姿势站着，要往下捞十分不便，于是对张博士道：“这鼎里好像有东西，你手上有没有什么方便探的装备？”姓张的摇了摇头，道：“没有。”

大约是看我没出什么事，她也爬上了石台，随后解开眼前的红纱，目不斜视的盯着青铜鼎，大约跟我一样，看不清那上面的铭文，于是双手攀住了青铜鼎边缘，道：“我来帮你。”不待我说话，她手臂一使力，脚在鼎腹上一蹬，十分利落的上了青铜鼎，面对面的跟我大劈叉。

她上了鼎，也没跟我说话，低头看了一阵，旋即鼻子嗅了嗅，皱眉道：“这里面是什么东西。”我看她也没办法，只能摇摇头，看来凡事还得靠自己，我将那红丹和瓷瓶拿出来，让姓张的帮我收着，旋即带上了摸尸手套。

这双摸尸手套是高级货，外观纯黑，里面夹杂着点点银斑，什么材料我看不出来，不过戴在手上凉飕飕的，长度直到手腕处，我戴好手套，姓张的让我抓住她的脚，戴着摸尸手套的手探进了粘腻的黑水中。

我慢慢放下腰，手伸的越来越低，片刻后，我以一个屁股朝天的姿势站在鼎上，脸几乎贴在那滩黑水上，接着，我的手在水里晃荡了没几下，就摸到一片圆滑的东西，这鼎的底部，似乎有一块圆形的凸起，凭手感，这块圆形凸起，有人的手掌大。

我记得，古代的礼器里没有这种构造，那么这块东西造出来，肯定有它的作用，我试着抓住圆扭动几下，那东西纹丝不动，我又试着往下压，谁知一下子就压了下去，害的我人没稳住，差点栽下去，还好姓张的把我皮带拎了一把，我才缓过来。

接着，只听吧嗒一声响，似乎是卡住了什么东西，凭经验来说，应该是什么机关开启了，但我和姓张的小心翼翼注视了半晌，却什么都没有发生，那阵响声，如同是我们的幻觉一样。

我不死心，又探着在水里摸，这时，我的手背却突然碰到了一个东西，那东西软趴趴的沉在黑水里，我立刻反手将它抓着，结果才一握，顿时吓了一跳，我握住的，似乎是一只人手！

第六十二章 寻尸带

摸到这玩意的瞬间，我愣了愣，难道这鼎下有尸体？可是刚才我用探阴爪的时候为什么没发现？

由于带了摸尸手套，我抓住这只泡在黑水中的手后，到没有多少恶心感，当即拽了一下，将半截手臂都拽出了水面，下面的东西很沉，我估计这是一只男尸的手。

被我拉出水面的手被黑水泡的发紫，皮已经形成了一种层层叠叠的褶皱，拽在手里，还不如一只女人的手大，张博士也吓了一跳，紧接着便轻声道：“拉上来看看。”

我点点头，慢慢直起身体，准备把鼎中的尸体拉出来，结果拉了没几下，一件令我头皮发麻的事情产生了，因为这只手，竟然一直拉不完！

我拉到最后，手离开水面的长度，已经足足有两米，而且似乎还没有尽头，该死！难道这里面的尸体，还是万奴王的亲戚？

正当我被这支长长的，似乎永远也拉不完的手惊的发悚时，姓张的突然惊呼一声：“小心！”可惜她说的太迟，我还没反应过来，那只被我拉出水面的手，突然自己动了起来，紧接着，反抓着我的手腕，一下子把我扯进了黑水里。

乌黑粘腻的液体瞬间淹没了光裸的皮肤，我猝不及防之下，狠狠喝了好几口，那种粘腻又滑溜溜的感觉，如同一下子吞了很多苍蝇卵一样，让人恶心的只想吐，结果我连吐的时间都没有，那只手就拽着我不断往下扯，这时我的腿探到，鼎的下方，不知何时开了一道一人宽的地下洞口，而那只手，就是从那个地下洞口伸出来的，鬼知道那下面是不是什么怪物的老巢。

我顾不得恶心，在黑水中混乱的挣扎，身上没有什么武器，唯一能当武器用的，是那支探阴爪。

它形状如手，前段的四指弯曲成钩状，顶端十分尖锐。

混乱中，我拔出了那只探阴爪，狠狠的朝着抓住我手腕的长手钩过去，一击而中，那东西猛的收起手，我趁着空档，连忙冒出水面，张博士已经朝我伸出手，急切道：“快，上来。”

我连忙抓着张博士的手拼命往鼎外爬，结果那东西竟然又伸出了水面，姓张的惊呼道：“你后面……”我一惊，想也没想，脚往后一蹬就踹了出去，结果我后面不是个人，而是只手，因此并没有踹中，反而一脚踹上了青铜鼎的内壁，顿时激起了一阵如同梵钟响彻的声音。

紧接着，我腰间的皮带一紧，整个人被一股大力往后拉，那股力量实在太大，我几乎一屁股就坐进了黑水里，姓张的也不能幸免，被我带着一起栽到鼎里，混乱间我顾不得其它，连忙拿着探阴爪准备再钩它一下，结果那东西如同有思维一样，吃了一次亏就不吃第二次，将我拉进水里后，扯住我的脚就把我往那个洞里带。

那洞口里湿滑一片，全部都是那种黑水，而且十分曲折，我被它拖着，整个人沁在水道里，完全无法呼吸，在洞口里穿行，如同滑板一样。

不久，我肺里憋不住，开始有大量的黑水往我鼻腔和嘴巴里灌，大脑因为缺氧而阵阵胀痛，连意识都不甚清醒，模糊间，我不由想到：难道这玩意是故意把人拖下水淹死？那不跟水鬼一样？

这时，我的头顶突然一重，一团柔软的东西顶着我的脑袋，半晌我才反应过来，姓张的也被拖住了，由于洞道狭窄，她在我头顶，估计她比我更难忍，此刻是头朝下，而顶着我头的东西是什么，自然不言而喻。

就在我和姓张的都开始呛水时，周围的水突然消失了，紧接着，我俩被大力一摔，扔到了坚硬的石壁上，朦胧间，我听到有人喊：“那东西又出来了！”

“不要慌！开枪！”是路人甲的声音！

我脸上全是黑水，连眼睛都睁不开，周围响起了密密匝匝的枪声，似乎是在攻击什么东西，旁边的博士张已经开始吐了起来，我灌了一肚子黑水，喉间嘴里又粘又腻，胃里也翻，侧头也开始狂吐，吐到最后，胃里连酸水都冒不出来，整个人都要虚脱了。

随手抹了一把眼睛，我发现对面的张博士，完全如同一个黑色的泥人，只有因为喘气而张开的嘴露出一些粉红的颜色，就连牙都是黑的，上面似乎还有一种黑色烂棉絮一样的东西，我看着都恶心，估计自己也比她好不到哪儿去。

缓过劲儿，我开始寻找声音的来源，这时我发现，枪声是从对岸传来的，对岸还有手电筒的光晕，不过隔的太远，只能模糊看清有几个人影，如果不是刚才听到路人甲的声音，我恐怕都不能判定那群人是谁。

我们的面前似乎是一条黑黝黝的河，借着火光，只见河里的水全是那种又黑又粘的液体，液体下面正在不停翻动，似乎有什么东西要出来，但路人甲他们的火力太猛，那东西偶尔冒出一个头，就被打了下去。

姓张的剧烈咳嗽了一阵，从包里摸出手电筒打亮，接着我看清了周围所处的环境。

这里似乎是一条地下河，而我们此刻，正处于地下河道的旁边，背后就抵着黑色的石壁，这种石壁，似乎和那只麒麟雕塑所用的材料是一样的。

灯光随着姓张的动作打到头顶，我以为自己是从上面被扔下来的，但现在一看，头顶也是那种黑石壁，完全是密封的状态，我心中一动，难道我和姓张的，被一路拖进了这条黑水河？

姓张的显然也在思考这个问题，她快速将灯光打到河边，整条河的面目更加清晰起来，只见河里漂浮着无数可疑的物体，河水浑浊不动，似乎是条死水河。

我看了半晌，河面漂浮的，似乎是密密麻麻的人骨，偶尔还能看见几个骷髅，一想到自己是从这河里被扔出来的，再想到河里的尸骨，我觉得自己胃一抽一抽的疼。

我这是招谁惹谁了，那口腐尸井里煮出的牛肉汤已经让我恶心难当，现在还直接喝上了，真他妈变态。

姓张的手电筒一直在水面巡视，片刻后，她镇定的分析道：“是死水，我估计，这里曾经是一条寻尸带。”她见我不明白，于是解释道：“古代西域也有大河，溺死的人顺河漂流，容易搁浅在拐角处，这条地下河或许是由于河流变道，所以被单独留在了这里，里面的尸体经久就腐烂成黑水了，如果我没有猜错，这条河的两头，都是死路。”

我觉得奇怪，问道：“这条寻尸带，为什么会连接着青铜鼎的机关？”

姓张的想了想，片刻后摇摇头，道：“不知道。”等于白问。

这时，河里的东西已经沉了下去，大约是被路人甲猛烈的火力给震慑到了，那边许久没有传来声音，路人甲似乎一直在观察我们，片刻后，他蹲身从装备包里取出一个东西，在空中舞了一圈，接着朝我们扔过来。

接过东西我才发现，那是登山爪，接着，路人甲面朝我，指了指我身后高处的墙壁，道：“我们要过来。”

我和张博士对望一眼，姓张的眉头一皱，道：“冤家路窄。”看来她比我更不想见到路人甲，可惜，我现在要跟着路人甲找闷油瓶的下落，即便是相看两相厌，我也必须得跟上去。

装作没听见姓张的话，我捡起那只登山爪，顺着身后凹凸不平的山壁往上爬，另一头路人甲也爬上了对面的山壁，大约离地有四五米左右，他冲我做了个手势，接着，我就近找了条凸起的石块，将登山爪固定上去，霎时间，绳子在离河五米左右的高处绷的紧紧的。

对岸的人一共有四个，是小龙女、老孙和四眼，路人甲一马当先，背着装备率先过河。

他十分聪明，将他那一头的绳子放的更高，使得绳子形成了一个斜坡，他将一条皮带子缠在绳子上，双手抓着，就跟空中飞人一样，快速的从高到低往下滑，看样子就是干惯了这些勾当。

不多时，我们六人聚集在一处，德国小龙女立刻给我们递了毛巾，待稍微收拾了一下，张博士拢了拢耳边的头发，声音平稳而客气，冲路人甲道：“齐先生，很高兴跟你汇合。”

路人甲点点头，嘴角依旧看不出弧度，带着的那副w镜，将他三分之二的容貌都包裹住，完全看不出神态。

“当然很高兴，希望张博士不要再脱离队伍，别忘了我们这一次的考察任务。”路人甲淡淡说完，转身盘腿坐下，似乎没有打算下一步行动，姓张的笑了笑，低声冲德国美女说了句什么，小龙女露出恍然大悟的表情，迅速翻着装备包，接着拿出一些食物给我们。

姓张的待遇较好，饭前还用水漱口，将牙缝里的腐肉给吐掉，我只能在一边干吐口水，这东西大约在水里泡太久，腐臭的味道已经没有了，但任何人牙缝里塞了一堆腐坏的人肉都不会有食欲，我冲好心递食物的小龙女摆摆手，转身猛吐口水，吐了没多久，一只带着手套的手递了个水壶过来。

第六十三章 尸魁

路人甲靠着墙壁坐着，淡淡道：“漱口，补充体力，休整。”说完就闭口不言，这人的态度，一向难以捉摸，在昆仑山时，他救过我不少次，最后下了杀心时手腕也狠辣，一直到后来的态度，更是十分诡异，比如在飞机上那次，我有种他在向我示好的感觉，结果没几天，这人就抢了我的东西，把我揍了个半死，说真的，至今为止，他的脾气我都拿不准。

见路人甲大发善心，我也不客气，喝着水漱口，咕嘟咕嘟，吐出来的，全是夹杂着黑色物质的浊水，漱了好几下才清了，正当我胃口恢复，准备把手伸向压缩牛肉时，路人甲突然侧耳，压低声音道：“它要出来了。”

它？什么东西？

我下意识的侧耳倾听，寂静的河道里，突然传出咕嘟咕嘟的声音，像是什么东西在吐气泡一样，如果不仔细听，真的难以发现，我立刻将目光移到河面上，只见不知何时，有大量的黑色气泡冒了起来。

德国美女神情一变，惊惧道：“怎么来了这么多。”

路人甲嘴角似乎抽了一下，瞬间，他跳起身将装备包一背，道：“跑！”我们所有人还没有动作，他已经打着手电往前窜，操，跑的比兔子还快，***，兔子都是他孙子。

我现在的唯一目的就是跟着路人甲，他所要去的地方，很可能闷油瓶也会出现，因此路人甲一跑，我不假思索的就跟着起身，跑了没几步，身后的四眼突然叫道：“啊，好多！”紧接着，身后便是一阵枪响，路人甲停下了身形，嘴里嘶了一声，似乎有些不耐烦，接着，他从包里扔给我一把小冲锋。

沉甸甸的枪拿在手里，我激动的要命，转身就见污浊的黑面上，漂浮了很多白色的东西，那大东西大半部分都隐藏在水中，裸露出的皮肤颜色，有点像被剥了皮的章鱼，那些东西在水里移动速度非常过，不停的往岸边聚集过来，不多时，离我最近的地方已经爬上了一个，它样子十分古怪，整个如同倒扣的圆锅，地下似乎有触角一类的东西可以蠕动，它上岸后，立刻从生下探出一个东西，赫然就是那种干紫的人手，操，搞了半天，拽我下水的是这东西。

我看着就来气，小冲锋麻利的上膛，那东西手才刚冒了个头，我就给了几梭子，顿时打的它皮开肉绽，瘫在地上一动不动，没想到刚解决完一只，岸上又爬了三只，这玩意动作也忒快，这时，我后面的张博士等人几乎已经被困住了，被那东西围成一个圆，四人背靠着墙壁，形成一个三角形，不断开枪扫射，我看的心惊，正要开枪帮忙，路人甲突然在我胳膊上拽了一把，紧接着，不着痕迹的冲我摇了摇头，我一愣，难道他是让我不要去？

瞬间我明白过来，他这是想借刀杀人啊！

这时，路人甲已经转过身，非常认真的虐杀跑到他身边的东西，那玩意忒不长眼，伸出手缠上路人甲的手腕，路人甲手一翻，扭曲成了一个人类很难达到的弧度，紧接着手指一扣，那玩意干紫的手掌，直接被他扯了下来，一滩黑红色的血溅了我一身。

我下意识的离路人甲远了一步，生怕那只爪子最后会捅进我身体里，而就在这时，张博士突然惊叫一声，脸上露出痛苦的表情，她似乎着了道，脚踝被抓住后，那只手就往外拽，把张博士的脚拽进了自己的身体里面，那下面也不知有什么东西，或许就是那玩意进食的口器。

姓张的疼的眼泪的出来了，身躯颤动，目光不经意间跟我撞在了一起，那黑漆漆的眼珠子一看我，我脑袋顿时一热，抬起枪就给了那东西几梭子，我的枪法比四眼他们强多了，那玩意几乎立刻就瘫软不动，张博士立刻抽出了脚，脚上全是血淋淋的，顺着我扫出的通道，一瘸一拐的向我和路人甲跑过了。

路人甲嘴里嘶了一声，紧接着，我听到他在我耳边阴恻恻的说了一句：“你可真对的起吴二白。”紧接着，他也开枪，开始帮助四眼等人，我被他那句话整懵了，心中又慌又急，为什么他会两次提起二叔？难道在我不知道的时候，二叔真的跟他做了什么交易？

我几乎呆立当场，看向路人甲时，他一向没有弧度的嘴角，微微勾起，似乎在笑，但那笑意却比他没有表情的时候，显得更为冰冷。

看来这一次出了沙漠，我必须要去找二叔一趟，他现在情况究竟怎么样，这太令人担心了。但没有过多的时间让我思考，那些东西越来越多的从河底冒了起来，然后缓缓往岸上爬，放眼望去，光芒所及的地方，全是白乎乎一片。

紧接着，我们一行人背靠背分成两面，我和路人甲还有老孙枪法较好，三人对着前方开路，张博士等人面朝后，抵御从后面偷袭的东西，片刻间，在我们强火力的攻击下，前方就被我们开出了一条路，紧接着，路人甲枪一收，道：“走！”

地上全是弹壳和尸体，我们一行人打着一只强光手电，在黑暗中，顺着河道边缘往前跑，身后的聚集了很多尸体，我回头一看，只见那些怪物并没有追上来，大约也是被我们的火力震慑到了，它们一个个伸出酷似人手的东西，将岸边同类的尸体拽向自己，紧接着，就塞进了身体底下，身躯剧烈的颤动起来，片刻后，那些尸体消失的无影无踪，显然被它们给吃掉了，也不知掩藏在肚腹下的口器有多厉害。

抢到食的都慢慢潜回了黑水中，没有抢到的则又继续追了上来，数量依旧很多，我们不得不奋力往往前跑。

这时，姓张的突然摔倒在地，痛呼一声，我一看，她的腿几乎都不受控制的在抽搐，脚腕处鲜血淋漓，也不知伤的怎样，我这片刻的耽误，四眼和老孙已经跑到了前面，我暗骂一声，抄起张博士的腋下提起来，急促道：“上来，我背你。”

话音刚落，这女人就趴了上来，胸前柔软的东西毫不客气的抵着我的背，可惜我此刻没有任何心情瞎想，路人甲他们动作很快，我再不追上去，光源都看不到了。

我背着姓张的落在最后，那东西爬动时发出的沙沙声音，听的人几乎头皮发麻，张博士在我背上急速的喘息一阵，片刻口，她单手搂住了我的脖子稳定身形，我感觉她她似乎侧了侧身，接着，我便听到密密匝匝的枪声，脑海中顿时浮现她单手端枪，一脸狰狞的模样，操，这年头的女人都这么彪悍吗，我该上哪儿找媳妇去！

暗骂一声，我加快脚步，随着姓张的不断扫射，不时就有弹壳砸重我的额头或者脑袋，到处都痛。姓张的身体虽然不重，但她还背了个装备包，沉甸甸的，我一个人承受了所以的重量，跑到最后几乎气喘如牛，脚下越来越慢，就在这时，只听砰的一声响，姓张的居然将装备包扔了，旋即搂住我脖子的手一紧，急切道：“快点。”

他娘的，还真把小爷当马骑了。

但她装备包一扔，重量大减，我脚下顿时快了起来，不多时追上了前方的人马，四眼回头一看，立刻停下身道：“我来背。”我早知道这小子对姓张的有猫腻，在路上，有事没事就喜欢偷看，我将姓张的一放，二话不说去追路人甲，如果把追路人甲这冲劲放到追女人身上，我恐怕孩子都能打酱油了。

这个念头也只是一闪而过，这两年我体力好了不少，再加上比起后面的怪物，我更怕路人甲开溜，到时候我上哪儿找去？有这个念头支撑，我脚下飞快，超过了德国美女和老孙，瞬间跟到了路人甲屁股后面。

正当我松口气时，前方的人却突然停了下来，我猝不及防，猛的撞上了他的背，坚硬的骨头抵着我的鼻子，又痛又酸，眼泪差点没出来，正想开口骂娘，泪眼朦胧中，我却发现，前方的路居然断了，登时心中一惊，这姓张的还真有两把刷子，居然给她说中了。

我们的前方是一片漆黑的石壁，黑水河到这里就是尽头，河的另一半有黑色的泥土和砂石，可以看出河道变更的情景。

这时，身后的东西追了上来，垫后的几个人排成一条抵御，德国美女用不太标准的中国话喊道：“怎么办？子弹久了会完蛋。”她一急，中文说的更难，我估计，她想表达的意思是，时间久了，子弹会用完。

我忍不住问道：“这是什么怪物？”

路人甲头也没回，依旧研究着面前的石壁，道：“尸魁。”我到是听过，有一种尸体尸变后，浑身会发紫发硬，刀枪不入，方圆百里家畜不宁，鸡犬夜啼，那种粽子就被称为尸魁，但身后那些白白的东西，出了干紫的手，还有哪点像尸魁？

我觉得路人甲是在忽悠我，当即暗下决心，回家要恶补相关知识，这时，路人甲却解释道：“这是古代的叫法，这玩意是吃尸体长大的，胃口很大，是一种尸蛊邪术，由人喂养出来的，你看那黑水，是尸魁长时间生活在里面，排出的粪便导致的。”

我胃里一抽，还能再恶心一点吗？我宁愿那是腐肉，至少也经验了，一回生二回熟，现在居然告诉我，是那玩意的粪便！

第六十四章 水流洞

我突然觉得不对劲，道：“先不说这些东西是谁养的，这玩意是吃尸体长大的，而且胃口有很大，如果这是一片寻尸带，里面的尸体数量也有限，这些东西怎么会千年还没有绝迹？”

路人甲似乎愣了愣，随即嘴里啧了一声，突然笑道：“你总算聪明了一回。”接着，他将目光看向河面，又打着强光往河里照，我头皮一悚，这人，该不会带着我们往河里钻吧？

显然路人甲还没有这么骇人听闻的想法，他手电筒在浑浊的河面照射了半晌，就放弃了，旋即打着强光查看周围的石壁，道：“这些东西的食物会藏在哪里？”他自言自语，显然没期望我会回答，但就在他手电筒扫过的一瞬间，我发现上方的石壁里，似乎有什么东西，连忙按住路人甲的手，道：“等等，快看那里。”

路人甲一顿，将电光射向我手指的地方，由于光线的稳定照射，上方的东西也逐渐显露出来，那是一个在石壁上砸出的巨大洞口，从我这里仰头看去，如同怪兽张开的口，显得有些狰狞。

这时，四眼叫道：“怎么办，快顶不住了。”路人甲一手端起枪，接着冲我打了个手势，示意我往上爬，紧接着，他迅速插进了四眼身边，将张博士等人往后一推，意思很明显，他让我们先撤，他垫后。

我心中有种古怪的感觉，路人甲什么时候这么牺牲精神了？但此时那些尸魁已经离的很近，路人甲枪法虽好，到底寡不敌众，也撑不了多久，我也不再犹豫，转身开始向石壁上攀爬。

这种黑石壁表面凹凸不平，虽然质感光滑，但很容易攀登，我们五人收起武器，如同蜈蚣一般，手脚都贴在石壁上，奋力的往上爬，由于没办法打手电，我们只能靠路人甲身上手电的余光前进，头顶那个黑色的洞口，一时也看不清，越往上爬，我越怀疑自己刚才看到的是不是一个幻影。

就在这阵激烈的枪声中，我却突然听到扑通一声，似乎是什么东西掉进了水里，我心中一惊，突然冒出一个想法，这路人甲不会是故意的吧？故意让我们攀上石壁，他自己很可能已经找到了河水里的出口？

下意识的低头一看，只能看见下方有一团朦胧的光晕，路人甲依旧端着枪，只是这时，他被那群尸魁逼的，背部几乎已经贴着石壁。

路人甲没有开溜，那刚才那种落水声是怎么回事？

没给我多想的空间，路人甲眼看抵挡不住，迅速收了枪，转身开始往石壁上爬，我真不知道他究竟受过怎样的训练，身手敏捷的如同山间跳跃的猿猴，手脚攀登间，很快就要追上我的距离，而底下那些尸魁，成堆成堆的围着石壁，显然，这东西还没有利害到能攀岩的程度。

没等我庆幸，另我目瞪口呆的事情出现了，那些尸魁虽然没有往上爬，却伸出藏在腹部的手，顺着石壁往上爬，那手臂如同永远也伸不完一样，几乎片刻，就爬上了五六米。

由于路人甲走在最后，它们先是探着手去扯路人甲的腿，这小子启是好对付的，只见他一只脚被抓住后，双臂上的肌肉猛的鼓起来，十指紧紧扣着石壁，被缠住的那只脚抽离石壁，平伸在空中，紧接着一抽腿，又快速弹出，笔直的往山壁上踢，***，他这是要自残吗？

结果另我惊讶的是，随着路人甲踢山壁的动作，下面缠着他的那只尸魁，被这股力量耍飞起来，砰的一声砸到山壁上，顿时皮开肉绽，爆出一股黑红的血，接着，抓住路人甲那只手也垂直掉了下去，如同断线的风筝一样。

这一幕看的众人目瞪口呆，路人甲见我们都呆在原地，嘴里发出一声不赖烦的声音，猛的加快速度，这时我才反应过来，自己刚才居然看呆了，操，太丢人了，不行，这次逮到闷油瓶，我一定要拜他为师。

山壁上出现越来越多的手臂，纷纷向着爬在石壁上的众人而来，那些东西仿佛是有智慧，似乎知道路人甲难搞，居然纷纷绕过他，反而朝着我们伸过来。

由于我是第一个往上爬的，因此最快摸到了那个洞口，黑暗中也看不清洞里的环境，转身便伸手去拉后面的人。老孙体力较好，第二个被拉了上来，剩下的四眼排在第三，离我所在的洞口大约还有六米多。

路人甲将手电筒插在胸口，笔直的一道强光从他胸口的位置直冲到洞顶，如同打开了一条金光大道，被这道光芒所包围的，还有德国美女和四眼，我突然发现，张博士不见了。

那女人去哪儿了？

我以为是环境太黑，她爬偏位置了，赶紧叫了一句：“张博士。”没人回答我，反而是德国美女惊叫一声：“啊，我被抓住了。”话音刚落，她整个人被一只干紫的手拽着往下扯，这玩意力道之大我是亲身体会过的，遇上它，我几乎没有还手的力气，更何况是一个女人。

德国美女瞬间被扯着下滑了数米，但她整个人都死死扣着石壁，漂亮的脸蛋摩擦着山壁一路往下，我几乎可以想象那张漂亮的脸变成什么模样，当即再也忍不住，掏出枪对着那只手臂狂射。

我枪法虽不是白发百中，但那些手臂数量很多，目标大就好瞄准，好几枪都打重了，那玩意一吃痛，放开了德国美女的腿，小龙女立刻拼了命的往上爬。

由于被尸魁扯下了一大段距离，小龙女此刻反而落在了最后，剩下的手臂如同看到了小肥羊一样，全部向着小龙女扑过去，我几乎可以想象德国美女被尸魁覆盖住的样子，头皮一麻，感觉抓住老孙的衣服，道：“绳子呢，有没有绳子！”

老孙神情依旧冷漠，不紧不慢的打开装备包，态度淡漠的让人想痛扁，仿佛现在落难的德国美女跟他一点关系也没有似的，我虽然气的很，但见死不救这种事实在做不出来，况且这一路人马，人人都不是省油的灯，到是这个德国美女，有时候看起来颇为天真烂漫，比起老孙这些人，我对她到是很有好感。

老孙取出的登山绳够长，黑暗中，我感觉扔下绳子，冲小龙女叫道：“抓住……”小龙女抬起头，顿时惊了我一下，那张漂亮的脸，全是划出的血痕，血糊糊的，晃眼一看，还以为是血尸抬头了。

她迅速的抓住绳索，这时，四眼也爬上了洞壁，我们三个大男人，拉一个女人上来还是绰绰有余，德国美女在我们三个大男人一起用力下，几乎用上了坐电梯的速度，瞬间就被扯进了洞里，这是，路人甲的手突然扒住了洞壁，紧接着一使力，便翻入了洞口。

随着路人甲进来，强烈的光线瞬间射进洞里，这时我才看清，这个洞口里居然有很多石柱，就如同溶洞里的石笋一样，大小不一，密密麻麻的矗立在洞里，有的倒挂，有的斜插，千奇百怪。

张博士已经没有上来，我扒在洞口张望，又叫了一声她的名字，黑暗的空间里，除了我的声音，便是死一般的沉寂，接着，路人甲抽出胸前的强光手电，也蹲在洞口往下看，漆黑的石壁上，除了那些还没有死心的尸魁手，空无一人。

我心里咯噔一下，说不上是什么感觉，难道刚才我听到的那声扑通声，是姓张的不小心掉进水里了？她脚上被尸魁弄伤，步履维艰，再加上当时那种黑暗又紧张的情况，一脚踩空的可能性很大。

一时间，我心里沉甸甸的，这时，路人甲突然拍了拍我的肩膀，道：“它们上来了，尸魁的触手很有弹性，能延伸很长距离，咱们先走。”

德国美女惊犹未定，顶着血尸一般血糊糊的脸，害怕道：“张博士怎么没有上来？她、她没事吧……”没有人回答她，四眼不死心的喊了张博士几声，眼睛血红血红的。

路人甲面无表情，将小龙女的话当成而旁边风，举着手电筒，猫着腰开始往前走，看样子我们如果再不动身，他也不会等我们。

这个洞口虽有一人高，但由于里面有很多倒挂的石笋，因此在里面行走时，不得不时而低头，时而俯身，我走在最后，德国美女体力不支，走路都踉踉跄跄的，她的装备包由我接手了，此刻他们虽然都衣衫不整，但至少比我光溜溜的强，身上那种黑色的物质光靠擦的也弄不干净，黏糊糊的粘在身上，内裤被黑水沁湿，裆里黏糊糊的，也不知这些黏糊糊的玩意，会不会伤害我的小兄弟。

每走一段距离，我总忍不住回头，希望看到姓张的能跟过来，但在这条布满石笋的通道里绕了很久，身后已经没有任何动静，恐怕连那些尸魁都放弃跟上来了。

我心情很沉重，思考着一路上经历的事情，先是胖子失踪，也不知他有没有出事，有没有跟上来。即便他跟上来，他一个人，没有食物又没有装备，接下来该怎么办？这地方危机重重，又是让人产生幻觉的图形，又是那种芝麻还小的食肉虫，这地方还有尸魁，他那一身肥肉，岂不是所以东西都垂涎三尺？

再就是路人甲，他明显是不想让我跟上去的，所以才会在沙漠里，将计就计的甩开我们，更让我不安的是，他一直提到二叔。

难道二叔也卷进这件事情里来了？

他现在所要寻找的东西，一开始就不希望我发现，那么现在我死皮赖脸的跟上，他会怎么办？像在昆仑斗一样下杀手，还是会趁机又一次摆脱我们？

就在思考中，我又想起李老大他们的话，路人甲当初故意甩开张博士和我们的消息，他似乎并不希望‘它’知道，因此对手下撒了个谎。

我不由头大起来，这个姓齐的究竟搞什么鬼。

到底跟‘它’是什么关系，为什么我会有一种，他是墙头草的感觉？

之前在河道旁边，张博士和四眼等人被尸魁围攻时，我本来想出手相助，结果路人甲却拦了我一把，显然，当时路人甲是希望张博士等人就此牺牲，但如果路人甲真的希望张博士等人死，以他的性格，完全会自己动手。

想到这里，我心中冒出一个古怪的可能……难道路人甲被人监视了？他没办法亲手解决张博士等人，只能让他们的死看起来像个意外？

但路人甲为什么希望张博士等人死？

我脑海里瞬间冒出一个词：杀人灭口。

一开始，张博士等人就是被‘它’集合起来，进行雅布达的‘考察’，直到后来，青铜门的变故出现，甚至闷油瓶都出了青铜门，这个变故使得路人甲等人的计划被打乱，而分裂就在这个时候出现了。

路人甲开始疏远张博士，甚至在刚才，已经有了杀心。

那个变故究竟是什么？

第六十五章 侮辱

我正想着，前方的小龙女突然停了下来，道：“路在上面。”我收回思绪，发现众人都停下了脚部，纷纷抬头望着头顶前方。

洞的尽头，如同一个l型，拐口开在顶部，我挤身上前，打着手电看了看，发现头顶的石壁非常光滑，几乎是光滑到恐怖，如同人工磨出来的珍珠一样圆润。

路人甲突然道：“我们现在是在一条排水渠里面。”我明白他说的意思，现在我们所处的地方，无论是光滑都洞壁，还是周围的石笋，都是长期水流冲刷的特征，要想形成这种特征，仅仅千年不够，至少需要几千年甚至上万年，头顶的通道也不知有多长，但如果按照这个势头发展下去，我们很可能会进入地下河。

看得出这里已经断水很长时间，如同这条通道的尽头连接着地下河，那恐怕我们会走上一条死路，因为眼前的一切都证明，地下河水已经改道甚至断流，我们的前方，很可能是一片黑土或者是黄沙。

四眼推了推眼镜，道：“这条通道有多长？”路人甲将强光手电筒打进去，足足五十多米的射程都没有照到头，我试着往上爬，石壁太光滑，很不好着力，力道稍微一松就会掉下去，要想爬上去，我们只能像蜗牛一样，小心翼翼往上挪，中途爬的高了，如同手一软，就会往下坠，而下面，则是布满了锋利的石笋。

路人甲突然将手移到了自己的耳边，似乎启动了什么开关，片刻后，他的w镜突然泛起一片红光，有点像红外线的效果，接着，我听到他嘴里嘶了一声，道：“根据回波计算，洞口长二十点四五米，左右各有一条通道，不过右边的一条通道已经塌方了，左边的那一条，暂时探测的深度为五十米，通道内有很多坚硬的障碍物，具体还要上去才知道。”

接着，他的眼镜恢复正常的黑色，转头看了我半晌，将手伸向我腰间的皮带，那还沾着污血的尖锐手套一伸过来，我下意识的倒退一步，护住自己的腰间，警惕道：“干嘛。”

路人甲似乎没料到，嘴角隐隐抽动，冷笑道：“干你。”

我几乎愣住，片刻后，醒悟过来是什么意思，几乎血液一下子冲上了头。这种侮辱的话，是个男人就忍不住，摆明了是在挑衅我的忍耐底线，暗含讽刺，我被他一激，狠狠呸了一声，大脑理智一断，直接挥起拳头砸了过去，老虎不发威，真当小爷是病猫啊！结果拳头还没挥出去，就被四眼双手抱住，他连忙劝道：“小吴哥，齐爷只是开个玩笑，咱们别为了小事伤和气。”

这种话，对女同胞说那是调戏，对男人说，那是莫大的侮辱，试问如果有一天，你的仇人轻蔑的说要干死你，我相信，即便你死了也会被气的跳尸。

此刻我浑身的血液都涌到了脑子里，昆仑山里的事情，北京筒子楼里的事情，还有他说的那一句‘丧家之犬’，不断在我耳里回响，激的我连杀人的心都有了，更何况旁边还站了个德国美女，在一帮人面前毫不留情面，姓齐的简直是在所有人面前甩了我几个耳光。

***！操！

四眼话没说完，我一把甩开他的手，抽起挂着腰间的棺凿子挥了过去。

这东西是凿棺材底时用的，有些棺材里暗含机关，因此倒斗的会先撬棺材底，把棺材里面的机关破坏掉，它的形状类似于石匠凿石头时用的铁凿子，不过受力的那一头不是扁的，而是钩形，方便去探棺材里的机关。

我虽然被气的发狂，但潜意识里却用了钩形的那一段，直接朝着路人甲的脖子斜砸了下去，他要是不躲，凭我的力道，足可以把一个正常人就地正法。

德国美女显然没料到会有这变故，惊叫一声：“啊……”奇怪的是，路人甲居然躲都没有躲，眼见收势不及，就要砍到他的脖子，我整个人一个激灵，瞬间清醒过来，操，眼前的人那十只爪子可不是吃白饭的，我这冲动的毛病怎么还是改不了，不就被他损一句吗，那张毒舌又不是没有领教过，当被狗咬了就算了，我较真个什么劲儿。

此刻，由于我去砍路人甲的动作，我整个人的胸膛几乎是暴露在他眼前，也就是说，他那爪子，只要一伸便可以插进我胸口里，就在我醒悟过来的一瞬间，路人甲却猛的抓住了我砍过去的凿子，一字一顿，冷冷道：“你知道吗？我忍你很久了！”

我还来不及反应，整个人就被揍了一拳，几乎被他打飞在地，后背磕上了坚硬的石笋，心脏都跟着抽痛起来，紧接着，路人甲直接骑了上来，将我腰间的皮带扒下去，将所有的倒斗装备都栓在了自己身上。

他当然不缺这些装备，甚至包里有更好的，但现在这么做，摆明是想告诉我，我实力不行，最好乖乖听话，他要什么我就得给什么，我几乎有些怀疑，自己是不是曾经碰巧挖过他祖坟。

或者这人是不是有精神分裂？

这时我已经冷静下来，默默的擦了擦嘴角的血，冷冷的看着他。

路人甲冷笑一声，拿出了探阴爪，随即慢慢将绳子收进盒子里，接着调整了一下自己所站的位置，片刻后，他发动机关，探阴爪嗖的一声被射了出去，接着，头顶传来极为轻微的咔嚓声，看来探阴爪已经扣住了。

紧接着，路人甲若无其事的冲我们打了个手势，一马当先的开始攀着绳子往上，由于不知道探阴爪究竟勾住了什么地方，此刻所有人都一起上显然不太安全，因此我们站在下方，看着路人甲一点点往上，接着便看不见人影了。

这时，德国美女扯了扯我的手，小声道：“他平时不是这样。”我已经冷静下来，确切的说，从跟他们相遇至今，我没有一次像现在这样冷静。

我技不如人，而且姓齐的一开始就再想办法摆脱我，我却像个牛皮糖一样贴在他后面，这种滋味想必并不好过，况且先前他有意想解决张博士等人，我却坏了他好事，他所谓的那句忍我很久，恐怕真当我是跗骨之蛆，想除之而后快。

这时我也想明白了，以路人甲的手段，我如果真的阻碍他至此，他一定不会轻易放过我，甚至会直接抹杀我也不一定，但他现在没有这么做，显然是在顾忌什么，如果我先前的猜想是对的，真的有什么人在监视路人甲，那么这个人是谁呢？

我目光静静的看了眼其它三人，有时显得天真烂漫的德国美女，一直阴沉着脸的老孙，还有严肃的四眼，这三个人中，谁是路人甲所顾忌的人？或者，这三个人都是？

压下心中的不甘，我冲德国美女摇摇头，道：“没事。”被他侮辱几句或者揍几拳，我现在只能忍着，除非哪天我有闷油瓶的身手，否则现在跟他硬来，实在是很不明智。

这时，洞口的绳子突然被人有规律的晃了一圈，看来路人甲已经爬了上去，正示意我们往上爬。

德国美女身手较差，而且体力也快到极限，我让她先上去，紧接着是老孙和四眼，我最后一个爬上去，说实话，心里还是很憋屈，屈服于一个你所仇视的人，这种滋味并不好过。

爬上洞口后，路人甲在旁边接手，跟什么都没发生过似的，很自然的拉了我一把，操，又他娘一个影帝诞生了。我没吭声，自顾自的打量周围的环境，右手边也有一条通道，姓齐的说那条通道已经塌方了，但我对他的话持怀疑态度，接着，我们一行人开始往前爬，由于刚才路人甲一直停在洞口边帮手，此刻我和他反而是最后，走在第一的是德国美女。

这条通道相对狭窄，依旧是那种黑乎乎的岩石，爬了没多久，前面突然传来小龙女的声音，闷闷的说道：“没路了，头顶有块石板。”

接着，一直不怎么说话的老孙道：“让一让。”紧接着，便传来敲击的声音，看了是老孙在砸石板，期间，我和路人甲没人说话，气氛很安静，砸石板的声音在隧道里显得很响亮。

这时，我却听到路人甲突然低声道：“刚才的事情，我道歉。”我怀疑自己出现了幻听，忍不住抬头，结果发现姓齐的确实在跟我说话。

紧接着，他又道：“我想你自己应该已经知道一些消息，事情确实出了一些变故，这个变故很大，它所涉及的东西，不是你能参与的。”顿了顿，路人甲继续说：“我见过吴二白，你想知道的一切，他都知道，不过你真的不应该到这里来。你的出现，不仅让我很为难，也辜负了吴二白的心意。”

我没想过这番话会从路人甲嘴里蹦出来，我甚至从来没想过，路人甲会主动告诉我这些事情，难道是他突然脑袋抽筋，既然如此，那我可得抓紧机会，正当我想开口，问一下此次的目的地，到时候如果跟丢了，也能自己行动，结果话才冒了个头，前方突然传来砰的一声响。

第六十六章 中招

“啊……老孙，你怎么回事。”德国美女惊呼一声。

“对不起，失手。”

紧接着，路人甲前面的四眼道：“路通了。”我的话被打断，还不待再说，路人甲突然加快速度往前爬，大有想甩掉我的架势。

我知道这次千载难逢的机会又失去了，忍不住喟叹一声，慢吞吞的跟了上去，心中琢磨着路人甲的话，我从来不知道，二叔竟然跟他有联系，为什么所有人都瞒着我。

我不由想起三叔那个到死都没有说出去的秘密，心里隐隐有些不安，难道三叔和二叔所隐瞒的是同一件事？为什么看起来毫不相干的路人甲都会知道的比我多？

我眼前的齐羽，真的就是二十多年前，西沙考古队里那个齐羽吗？路人甲嘴里的那个巨大的变故究竟是什么？我忍不住想，难道是青铜门倒塌了？除此之外，我实在想不出还能出什么事情，而这时，我的头顶露出一个四四方方的出口。

路人甲已经一马当先爬了出去，我立刻跟在后面，出了洞口我才发现，这里是一间四方形的石室，强光手电左右都能射到尽头，粗略估算一下，应该有八十多平方米左右，高大约有三米，而我此刻面朝着的墙壁上，赫然是一面刻着麒麟浮雕的墙壁。

我心中一跳，仔细去看，发现上面的石雕居然和之前那个宫殿的浮雕一模一样，黑色的麒麟无论大小还是神态，和我记忆中的一模一样，这时，我身边的路人甲目光也被那副浮雕所吸引，静静的站在石壁前方。

石室的正中央，还有一个凸起的长方形平台，平台的正上方，摆了一个火云形状的东西，那玩意也不知是镀金的还是纯金的，历经千年，在黑暗中闪着富丽的黄金光芒，形状似一团燃烧的火，又像是一片云，看不清是用来做什么的。

正当我奇怪时，发现德国美女几人都凑到路人甲身边，似乎对那扇墙壁十分感兴趣，接着，四眼说道：“这浮雕的技法精湛，我看不像西域的东西，倒有些像……像藏族的技法。”

我心道，这雅布达的人，本来就是从西藏迁移出来的，虽然文化在迁移过程中发生缺失，但保留了民族工艺没什么奇怪的，见那四人似乎没有见过那副麒麟石雕，一个个眉头紧皱，仿佛石壁里会有什么玄机，我便转头去打量平台上的东西。

那个火云形状的东西，我越看越像一把椅子，顶部的平台刚好可以坐一个人，可是有谁会坐在这样一间石室里？这又不是武侠电视剧，难不成还有人曾经在这里闭关修炼过？

我打着手电筒，围绕着火云凳转了一圈都没什么发现，这时，身后却突然传来一个人说话的声音：“这是嘉多库，藏族巫师坐的凳子。”说话的是四眼，黑暗中，他又推了推眼镜，伸出手去摸火云登，自言自语道：“奇怪，这里怎么会有西藏的东西。”

我对西藏的人文不太熟，便问四眼：“嘉多库是什么意思？”

四眼笑了笑道：“现在就是土生土长的藏族人也很少知道这个词了，你应该知道，人类最早崇奉的神灵是天地万物，于是有了与天地专门进行沟通的人，这一类人被称为巫，也就是人类神话巫鬼时代的开始，那个时候，没有佛祖，没有神仙，也没有上帝，人们只崇奉生育他们的天与地，巫就是当时最伟大的存在，因为他们能与天地对话。”

“在西藏有人居住的地方，也不能免俗，后来，随着系统宗教的成立，各种宗教初具雏形，渐渐地，印度佛教传入西藏，巫神文化逐渐退居其次，甚至消失在了西藏的历史洪流中，嘉多库是古老的宗教用词，现在具体是什么意思已经很难找到答案，不过，这种凳子是巫师坐的。有西藏学者考证认为，嘉多库的造型源于人类早期对火的崇拜，因此延续了下来。”

四眼说的话我到是能理解，对于早期人类来说，能运用火意味着可以驱赶野兽，加热食物，延长寿命，因此几乎各个名族都有关于火的传说，比如火神祝融，或者希腊神话中的赫淮斯托斯，由此可见，早期宗教文化对于火的崇尚。

一旁的老孙不知何时也走了过来，思索道：“这里会不会是神殿的第三部分？”我顿时心中一惊，老孙怎么会知道神殿有三个部分？

这时，路人甲从背包里拿出了一份地图，看了许久才道：“这份地图不能尽信，而且也没有这间石室的标注，不过这里不可能是密封的，大家找找，有没有什么机关。”

我忍不住想去看路人甲手中的地图，才刚探了一下头，他立刻就收起来插在了腰上，期间似乎瞪了我一眼，即使隔着那副w镜，我也能感觉到。

牛什么牛，不看就不看。

我暗骂一声，转身开始在墙壁上敲敲打打，我找机关也算找出心得了，如果是攻击性的机关，越隐秘的地方反而越安全，而如果是这种通道的机关，反而会藏在极其不起眼的地方，我们五人几乎摸遍了每一块地砖，连路人甲最后都显得有些不赖烦，嘴里嘶了一声，停下动作，双手抱胸，似乎在思考怎么回事。

我摸到最后，觉得自己身体状态不对劲，双腿发软，大腿内侧的肌肉，几乎不受控制的在抽搐。自从用炸药炸开洞口后，我直到现在都没吃过东西，而且沙漠温差又很大，裸奔了这么久，身上大大小小的伤口也没有经过处理，我身体却没有觉得疲累。

直到现在腿打颤我才反应过来不对劲，伸手一摸额头，这才发现，头上烫的跟火烧一样。

我虽然不太懂这种状况，但我听一个学医的朋友说过，人体生病时会出现各种反应，比如发烧、疼痛、咳嗽，这些症状可以让我们意识到自己的身体出了毛病，从而进行治疗，但医学上也有极个别案列，据说英国一位少年，突然丧失了生病反应，当他肺部出现炎症时都无法察觉到，每天依旧活蹦乱跳，到最后却突然倒在了教室里，再也没有醒过来。

有人对此进行研究，认为这种情况其实并不罕见，当人处于极其恶劣的环境中时，大脑时刻在发布保命为上的指令，使得身体的其它机能主动屏蔽了生病反应，从而察觉不到身体状况，这是一种反复性疲劳指令。

难道又被我给碰上了？

我摸着额头，虽然烫的厉害，腿有些打颤，但不知何时，身体上的疼痛都没有了，我自己反而觉得很有精神，旁边的小龙女发现我不对劲，关心的问道：“吴，你没事吧？”

笑话，女同志都生龙活虎，我怎么能有事。咬咬牙，我冲她摆摆手，示意无碍，但为了自己的生命着想，我还是抓着她的手，道：“有药吗？”

德国美女善解人意，什么也没问，打开装备让我挑，我捡了几样退烧药和葡萄糖含片，直接干吞下去，嘴里先是苦，后是甜，就在我苦着脸含药片的时候，目光一闪，突然发现，墙上那幅麒麟石雕，眼睛似乎动了一下，铜铃大的眼睛里寒光一闪，我差点没被葡萄糖片给噎死。

“咳、咳咳。”忍不住咳了两下，德国美女不知是不是看上我了，对我十分殷勤，顶着一张布满血痕的脸，帮我拍脊背，道：“吴，你感冒了，真可怜。”

我这一路，什么勾心斗角的事情没见过，时刻防着人背后捅刀子，被德国美女水灵灵的双眼一看，感动的就差流泪，多么善良的德国友人。

拍拍她的手，我缓过气，决定还是去看一看那面石壁，我将手电光打向麒麟的头部，顿时发现了一些不寻常，这只麒麟造型虽然和之前宫殿里的浮雕一样，但我走进仔细一瞧，它的眼睛却是空的，里面没有眼球，凹进去的部位是唯一露出白色地方，我仔细一看，用的居然是白眼金晶石。

这种石头是云英石的一种，白色，在阳光下可以闪光，大多用于宗教，用法是磨碎成石粉，加入朱砂中，我们常说的点睛开光，就有用到白眼金晶石，也是比较难得的东西。

刚才大约是路人甲在晃动手电筒，因此带出了反光，恰好被我瞧见，我看着麒麟空出来的眼珠上一片白，总觉得十分诡异，这只麒麟缺了眼珠子，就显的很邪气。

大约是我盯着麒麟看了太久，路人甲走了过来，道：“怎么？有什么发现？”我没搭理他，打不过他，我可以选择无视，眼见机关造不出来，我充分学习闷油瓶的优良传统，往墙角一坐，瞪着麒麟浮雕开始发呆。

我相信，找不到机关，有些人比我更着急，既然如此，就让他忙活去吧。

路人甲显然被我给噎了一下，冷哼一声，不死心的又将整间石室摸了一遍，大约是吃了药的缘故，我瞪着那麒麟，眼睛越来越酸痛，到最后居然控制不住的睡着了，将要昏睡过去的前一秒，我甚至有意识的去掐自己的大腿，想让自己清醒过来，因为我怕睡着期间，路人甲找到机关，会把我给甩掉，到时候再想找他可就难了。

结果我才掐完自己大腿，痛觉神经似乎都变迟钝了，屁作用不起，一股铺天盖地的疲倦感袭来，终于忍不住闭上眼，临昏睡前，我眼睛一直是瞪着那只麒麟的，恍惚间突然冒出一个想法，这麒麟眼睛太邪气，如果能用什么东西堵上就好了。

我猛的想到了那颗麒麟吐出的珠子，脑海中闪过一道白光，一切的一切，都如同一条线一般被串了起来，我隐约觉得，那颗珠子或许就是启动机关的关键，但我却完全说不出话来。

想去叫路人甲他们，却发现德国美女站立的身体晃荡了几下，随即趴的一声栽倒在地，再也没有爬起来，我心里咯噔一下：不好，中招了。

这想完，那股疲惫感再也抵挡不住，彻底睡了过去。

第六十七章 中毒（上）

这一觉也不知睡了多久，似乎很长，又仿佛是一瞬间的事情，我是被一个响亮的巴掌拍醒的，睁开眼的一瞬间，墙角一只小手电光芒忽闪忽闪的，似乎快要断电。

石室中央，趴着德国小龙女和四眼，我目光逐渐对焦，发现拍我巴掌的是路人甲，下意识的刚想开骂，突然，我察觉到不对劲，路人甲露出的下颚，嘴唇几乎是惨白惨白的。

于此同时，我的鼻尖闻到了一股浓烈的血腥味，目光往下，他的肩头不知何时出现了一个伤口，里面翻着猩红的血肉，血几乎染红了大半个肩膀。

接着，路人甲喘着粗气，道：“姓孙的放迷香，我们中招了，咳咳……去把他们弄醒，咱们快离开这里。”说完，他整个人身体往下一偏，砰的一声倒在地上，一动不动。

我吓了一跳，赶紧去探他的鼻息，还在喘气。

这一动，我才发现自己整个人如同脱了力一般，动动手指头都觉得累，路人甲说我们中了迷香，但我闻了闻，空气中似乎并没有什么特殊的味道。

如今石室里，三个人都倒下了，这姓齐的说是老孙下的手，想必当时他第一个反应过来，跟老孙干过一架，如今他拖着要晕倒的身体，第一个把我叫醒，我真不知是该受宠若惊还是该有其它反应。

显然，比起小龙女两人，这姓齐的似乎更相信我，他也不怕自己晕了后，我补上两刀。

眼见路人甲晕倒，肩头的血流不止，我也顾不得多想，一手扶着墙壁，摇摇晃晃的起身，只觉得浑身软绵绵的，走起路都摇摇晃晃。

艰难的挪到四眼面前，我毫不客气的甩他巴掌，不过现在力气太小，我足足打了他好几下，这小子才睁开眼，一脸茫然的模样。

我没跟他说太多，拍了拍他的肩，交代道：“咱们着了老孙的道，中迷香了，快起来。”四眼愣了片刻，眼中的茫然瞬间退去，虚弱道：“内奸是老孙？”

我心中一动，这话说的可真稀奇，难道这小子早就知道队里有人怀了异心？那先前路人甲阻止我救人的动作，岂不是抱着宁可错杀，不可放纵的态度？

想到这儿，我不由暗暗心惊，这姓齐的，究竟有多狠。

四眼说完，眼珠一转，撑着身体起身，道：“香在那儿。”我顺着他手指的方向，发现昏暗的环境中，那个嘉多库的平台上，不知何时摆放了一只熏香炉，大小只有巴掌大，此刻正有袅袅白烟从上面冒出来，奇怪的是，石室里没有任何味道。

四眼跌跌撞撞的跑过去，一把打翻了那个还在燃烧的香炉，里面的东西顿时倒了出来，那是一种黑色的物体结晶，一头正闪着明灭的红光。

我不知道这是什么东西，看形状，到有些像麝香，谁知四眼脸色一变，声音虚弱道：“是一氧化碳结晶。”难怪我浑身虚弱，头晕脑胀，原来是这个东西在作怪，操，这不就是煤气中毒嘛。

我反应过来，这老孙之所以没对我们下杀手，恐怕是已经算好了我们会中毒而死，我赶紧弄醒了德国美女，她还迷迷糊糊的，身体素质不佳，整个人已经瘫软在地上，虽然醒了，却爬都爬不起来，只是动了动嘴唇，便继续挺尸。

我一看这情况，顿时头大，完了，路人甲昏迷，小龙女挺尸，我和四眼软趴趴的，比林妹妹还不如，这可如何是好，那姓孙的究竟是怎么出去的？

我突然想起了昏迷前的事情，下意识的去摸腰间，这才想起腰上的装备被路人甲夺走了，结果刚气喘吁吁走到路人甲旁边，一摸他腰间的摸尸手套，除了那个白瓷瓶和红色的定尸丹，那颗麒麟吐出的珠子，竟然不见了。

我心中突的一跳，难道真让我给懵对了？

我赶紧去看那面麒麟浮雕，这时，令我惊讶的一幕出现了，石壁上的麒麟，依旧是原来的样子，眼睛并没有被塞入什么东西，但它的方向却变了，之前是朝右，现在却朝左，正对着我的方向，我一眼看上去，对上它白色眼球的反光，十分邪逆。

怎么会这样？这幅麒麟石壁怎么会反过来？难道我们不是在之前的那间石室？

很快，我看到了地板上被我们凿出来的洞口，立刻否决了这个想法。

我们依旧是呆在原来的地方，但石壁却反过来了。我让四眼去弄灭那块一氧化碳，甩了甩头冷静下来。

现在这种情况，很明显我之前的想法是对的，这间石室有机关，而启动的部件，就是上面石室里的麒麟珠，这下我总算明白，为何一间石室，要布下一座移动机关，大费周折的保护起来，而且还在石室里隐藏了六角铃铛的机关，这重重保护，显然都是为了那个麒麟嘴里的珠子。

这个珠子能启动我们眼前这间石室的某个机关，我不知道老孙是怎么发现的，不过显然，他已经靠这颗珠子离开了这里，而且可以想象，这颗珠子所打开的世界，必然极其重要，它就如同打开青铜门的鬼玺一样被层层保护起来，而我巧合之下把它弄到手，现在居然让别人捡了个便宜。

不过，姓孙的怎么知道启动机关的办法？

如果没有记错的话，那颗珠子，从头到尾我都没有给任何人看过，他一路跟着路人甲，现在在这间石室里却突然翻脸，显然是发现了什么。

难道……他要找的目的地，已经很接近了？会不会就在机关的后面？

我一番思索下来，立刻打定主意，问四眼：“咱们还有没有炸药？”现在看来，只能用炸药了，放少一些，应该不会塌方。

四眼好不容易弄灭了那块毒气源，却虚弱的摇头道：“已经用光了。”

得了，现在唯一的办法也没有了，眼见四眼脸色越来越差，我立刻踢了他一脚，道：“提提精神，这里面毒气没有散开，咱们必须离开。”说完，我指了指那个来时的地下通道，道：“先躲里面去。”

四眼点点头，去拖德国美女，我转身去拖路人甲，先由四眼打头往下，结果他的腿才刚伸下去，突然惊叫一声，嗖的没了影，似乎被什么东西一下子给拽没了，前一刻还在我面前，下一秒就被扯进了洞里，凭空消失了。

我一愣，瞬间头皮发麻，我怎么忘了，这洞底下，还有尸魁。

我立刻打亮一只手电筒，小心翼翼的往下探，结果手电筒刚冒出个头，瞬间被一只干紫的手抓住，随即大力一扯，脱离了我的手腕。

我被这股力量带着横倒在地，洞里的手电筒光芒依旧亮着，透过微弱的灯光，洞里的情形看的我汗毛倒竖，只见十多只干紫的手臂，正慢慢的在往洞口外爬，有一只，几乎已经快要伸出来了。

大约是人的应激反应起了作用，我瞬间拖过旁边的装备包，将洞口给堵住，那装备包大约也被姓孙的翻过，好东西估计都被拿走了，包没有之前重，我立刻又将旁边的路人甲压在了包上。

片刻之间做完这些，我整个人大脑几乎一片空白，没有过一氧化碳中毒的人，恐怕无法理解这种感受，此刻我的大脑开始抽痛起来，并且这种抽痛越演越裂，几乎让我完全无法思考。

我抱着头，狠狠的在自己太阳穴上打了几拳，赤红着眼，忽然想起电视剧里用尿过布，捂着口鼻可以避免毒气的说法，此时我已经没有任何办法，只能将希望寄托在飘渺的电视情节里，但愿导演有些良心，没有骗我。

我自己身上没有衣服，便翻出匕首，在德国美女的肚子上割了三块布，旋即哆哆嗦嗦的往上面撒尿，先给自己裹了一个。

第六十八章 中毒（下）

此刻我头晕脑胀，浑身难受得想撞墙，有没有尿骚味都感觉不到了。

接着，我把其他两块布包到了路人甲和德国美女的口鼻间，也不知是不是这方法真的管用，片刻间后，我消失的嗅觉突然回过来，尿味直冲鼻腔，被这味道一激，我的大脑却像是打了清醒剂一样，意识开始恢复过来，甚至手上也有了些力气。

我不知是真的有用，还是我的心里作用。

不得不承认，人的心理作用是一种很强大的能力，最简单的例子就是，有两位同样情况的癌症病人，心态积极的那位，不出意外，总会活的长一些，因为他时刻在给自己做心理暗示，我很健康，我身体很棒，癌症没什么大不了，我相信医学。

此刻，我也顾不得是不是心理作用，赶紧去摇路人甲和德国美女，我自己现在已经是无法可想，这个装备包能支撑多久也不知道，一想到被拉进洞里的四眼，我就忍不住扇了自己一耳光，啪的一声脆响。

这一巴掌打散了我的自责，我清醒的认识到，现在不是愧疚的时候，再不采取措施，我们三人都要去陪葬了。

这间石室有毒气氤氲不散，不能长久待下去，而唯一的出口，里面全是尸魁，剩下的，只有想办法找找有没有别的机关，但我自己也觉得，这个希望太过渺茫，如果不是这两年来绝境求生的次数太多，我自己几乎都想放弃了。

这时，路人甲突然咳嗽一声，似乎醒了过来，接着，他动了动，显然觉得自己现在趴着的姿势不舒服，想换一下，我赶紧按住他，喘息道：“别动，你下面压着东西，有尸魁。”

路人甲似乎也中毒不清，半晌才低下头看着自己压住的装备包，旋即有气无力的嗯了一声，便乖顺的躺在原地，一动不动。

我看他肩头虽然没有流血，但伤口处依旧血肉模糊，再这样下去，肯定会感染也不知这装备包里还有没有药。我用匕首将装备包的一边划开，在里面摸了一遍，发现里面还剩下几把重型的枪支弹药，大约是老孙一个人带不完，所以选择了带走轻装备。

而医药用品里面，还剩下一些消炎药粉，里面还有清水，此刻我也顾不得节约水源，如果不能出这间石室，早晚都是要死的。

我用水冲洗了一下路人甲的伤口，这才发现，那似乎是匕首一类捅出来的，当时路人甲已经中毒，我和小龙女等人都晕了过去，以路人甲的性格，肯定不会坐以待毙，估计跟老孙打了场硬架，不过看样子，他这次也是阴沟里翻船，被老孙欺负的够呛。

处理完路人甲的伤口，我指了指那扇墙壁，道：“我觉得，机关在那块地方，不过启动机关的东西，被老孙拿走了。”

路人甲嗯了一声，道：“你找找，医药包里有没有一种蓝瓶装的针剂。”我不知道他是什么意思，但这人确实比我强，这种所有人都性命危机的时刻，个人恩怨还是暂且放下，我立刻去掏装备包，里面倒是有一些针剂，不过都碎的差不多，而且没有看到什么蓝瓶的。

我冲路人甲摇摇头，他嘴角抽了一下，随即骂了句：“我一定要宰了他。”不出意外，他让我找的针剂，估计也被姓孙的带走了。

小龙女依旧昏迷不醒，如今我们唯一的光源，是那只打斗中被扔在了墙角的手电，灯光晦暗，时明时灭，不知什么时候就会断电。

我看路人甲的样子也不像有什么办法，便叹了口气，抓着匕首，跌跌撞撞的往浮雕处走，不死心的去戳，任何可疑的地方都不放过。

戌时，路人甲似乎才反应过来，自己口鼻间包裹的东西，嘴里狠狠骂了一声，旋即起身，将德国美女扔到了背包上压着，向着我这边走来。

此时我力气差不多耗尽，戳了没多久，便颓然的跌坐在墙角，几乎要断绝一切希望。

大多数人都会有依赖思想，有一个比自己强的人在身边时，就会放弃思考，而如今，连路人甲都毫无办法可想，我几乎都绝望了。

最后，我俩纷纷靠在石壁上喘息，姓齐的此刻很奇怪，上半张脸带着墨镜，下半张脸被布包着，几乎看不见脸部的皮肤，他身上受了伤，失血过多，靠在墙壁上没多久，呼吸就逐渐粗重起来，一动不动的坐在原地，我有种感觉，仿佛他会就这样永远的晕过去。

看着他生命逐渐消失的感觉，我不由升起一股兔死狐悲的念头，恐怕接下来就轮到我了吧。

伸脚无力的踢了他一下，姓齐的没反应，接着，我的意识也越来越模糊，恍惚间，我下意识的想到，电视剧果然是骗人的，这玩意根本没用，临死前还让我包个尿布在脸上。

正当我无意识的去扯自己脸上的布时，墙角那盏手电筒终于灭了，整间石室，陷入了一种深邃的黑暗，黑暗中，似乎有什么东西爬动的声音，我知道是那些尸魁，它们还没有放弃，正在不断的顶着那个装备包，估计要不了多久，就会成功。

正当我意识模糊，连大脑都停止运作时，胳膊突然被人拽了一下，紧接着，一股针刺一般的疼痛顺着手臂传来，似乎有什么液体注射了进来。

我睁开眼，黑暗中看不见是谁，但想也能猜到，唯一可能这么做的只有路人甲。

听声音，他似乎就跪在我面前的位置，他的喘息声很粗重，拽着我的胳膊，在注射什么，接着，那种针刺的感觉消失了，但没多久，我就觉得浑身都热起来，仿佛身处在火炉一样，身体的力气也逐渐恢复过来，这时，我听到姓齐的说：“这支药剂撑不了多久，我们抓紧时间找出口。”

我不知道他给我注射的是什么，但我现在就像吃了兴奋剂一样。

不！

这比兴奋剂还要厉害，因为我现在浑身的肌肉都在发烫，仿佛有无穷的力量要爆发出来，整个人兴奋的想嘶吼，几乎是在瞬间，我直接就从地上跳了起来，有一种想跟人狠狠干一架的冲动。

压抑着自身激烈的反应，我明白这不正常，该死的路人甲，他究竟给我注射了什么？听他刚才的说法，这种针药大约能刺激人体潜能，跟兴奋剂或者吗啡是一类的东西，但愿不要有什么后遗症。

我刚想问他接下来怎么做，黑暗中突然亮起了一点灯光，只见德国美女脸色通红，手里打着一只狼烟小电光，她依旧是原来的姿势，趴在装备包上，压着那个洞口，此时，嘴里正呼哧呼哧的喘粗气，眼睛亮的如同一团火，显然，这人也被路人甲祸害了。

我去看姓齐的，他身形站的笔直，肩头的伤口好像不存在一样，默默的戴着手套，一见他这动作，我就知道，这人是真的发飙了。

路人甲戴好手套，冲德国美女做了个手势，似乎是让她不要燃手电筒，很快，石室里又陷入了黑暗，这时我突然发现，在墙角的位置，似乎有什么东西在发光，绿莹莹的，有些像萤火虫，但这种地方，显然不可能有什么萤火虫。

那是什么东西？为什么我们之前没发现？

紧接着，我听到了脚步声，路人甲似乎正在朝那块发光的地方走，我忍不住跟了上去，越靠近墙角，那团荧光就越显眼，最后我看清了，居然是墙角的石壁在发光，我正打算蹲下去看清楚，突然，德国美女又把灯光打燃了，随即叫道：“它们出来了。”

我吓了一跳，转头一看，装备包下面，已经挤出了一只干紫的手，正顺着装备包往上爬，准备去抓爬在上面的德国美女。

路人甲已经蹲下身形，随着德国美女手电筒的亮起，墙角的光芒居然消失了，他嘴里发出不耐烦的声音，起身朝着德国美女而去，旋即扣住那只手臂，五指一收，只听啪的一声，那只手掌齐声折断，那种极其暴力的声音，竟然刺激的我更加兴奋起来。

我想也没想，立刻跑到装备包旁边，拖出里面的大冲锋，直接将德国美女拎了起来，随后一脚踹开那个装备包，蹲身提着冲锋枪，直接就对着洞口扫射。

那里已经聚集了无数的手臂，几乎将里面的洞壁挤得水泻不通，我完全不用瞄准，指着洞口使劲放枪，弹壳崩裂出来，反弹在脸上，我居然感觉不到疼痛，甚至那种微微的刺痛，反而让我更加兴奋，浑身的血都在沸腾。

我知道这种状态不对劲，但不知怎么回事，我就是控制不住，一听的枪声，就仿佛得了强迫症一样，兴奋的完全无法停下了。

这时，路人甲嘴里啧了一声，道：“药好像打多了。”我一边兴奋的放枪，一边忍不住想骂娘，操，究竟给小爷注射了什么，为什么我现在就跟个破坏神一样，一想到暴力的东西就控制不住。

紧接着，路人甲似乎也觉得我不对劲，突然伸手摸了摸我的额头，随即我听到他倒抽了一口凉气，嘀咕道：“完蛋了，这样下去一定会傻的。”

我此刻连骂娘的心情都没有了，何止是傻，我觉得自己已经变成了一架绞肉机，看着那些从洞口里飞溅出来的烂肉，我居然兴奋到不行，一开始大脑还能思考，到最后，满脑子都是杀人、打架，血肉横飞的画面，大脑如同被电击了一样，我自己都能感觉到，里面的脑髓在突突突的剧烈跳动。

紧接着，我手中的枪被路人甲夺走了，这时，洞口那些尸魁的手完全已经成了一滩烂肉，他将我枪一抢，我整个人都控制不住扑了上去，愤愤的想抢回来，我自己也知道这样的举动很白痴，但就是控制不了。

路人甲被我扑倒在地，大约是牵动了他身上的伤口，我听他闷哼一声，紧接着，路人甲便将手中的枪扔给了另一边的德国美女，我立刻转身想去抢，结果一转头，后脖子突然传来一阵闷痛，接下来，便什么也不知道了。

昏过去之前，似乎听到了路人甲自言自语的声音：“药好像用多了，在这样下去，大脑很可能傻掉。”

操你妈，我总有一天要砍死你。

昏过去前，我满脑子都是自己变成傻子的模样，流着口水，嘿嘿傻笑，随地大小便，这幅画面，简直比我遭遇的任何事情都要惊悚，天呐，我真的挖过他祖坟吗？

第六十九章 石蜡壁画

再次醒来的时候，我的眼前是一片绿莹莹的光芒，正对着的墙壁上，不知何时浮现了很多莹绿色的线条，石室里也没有打灯光，不知是不是那只手电筒已经没电了。

借着线条微弱的荧光，我看见路人甲和德国美女正在石壁前捣鼓，时不时就能听到响声，似乎是什么东西砸在地上的声音。

他们还没有发现我醒过来，因此我也没有开口，动了动手脚，才发现被人绑起来了，而凶器就是我那条探阴爪，操，小爷又不是粽子。

挣扎了几下，探阴爪的绳子十分结实，磨的我手腕发痛也没有丝毫松懈。大约是石室里比较安静，或者是药效过去了，我虽然觉得身体很兴奋，但已经没有了先前那种狂热感，勉强还能自我控制。

此刻，我被路人甲反绑着手脚，扔到了麒麟浮雕的底下，他俩头也不回的在忙活，渐渐的，墙壁上露出了越来越多的荧光线条，我眯着眼看，发现那是一幅幅壁画，不过材料有些特殊，像是用一种放光材质画上去的。

他们似乎是在砸石壁上的什么东西，时不时就有东西往下掉，随着他们的动作，壁画也更加清晰的呈现出来。

正对着的那面墙壁上，由上至下绘制了很多如同四格漫画一样的图案，描绘的都是打仗的场景，这壁画的工艺十分精湛，在我所处的地方看来，上面人物的形态，所着装的服饰，画的十分细致，栩栩如生，再加上荧光线条的光芒放射性，视觉上看起来，壁画上的士兵，如同活了过来，要从壁画中走出来一样。

我数了数，被路人甲他们清理出来的这面墙上，一共有十六副壁画，奇特的是，没一副壁画中，有一支军队穿着的服饰始终如一，而跟他们作战的对象，服饰却在不停变换。

壁画既然是在雅布达的城市里，那么这上面必然记载了和雅布达有关的事情，这壁画中其中一支军队，应该就是雅布达的士兵，而那些不断变换的，或许就是其他国家的人，从壁画上不难看出，这是一个被硝烟所围困的国家。

路人甲这时已经开始清理我右手边的那面墙壁，由于我一直很安静，他们到现在也没察觉我醒过来，既然如此，我乐的让他俩人做苦力。

那扇墙壁才清理个开头，看不出什么，于是我将目光放到第一面墙壁上，这副墙壁上的绘画，到了最后一幅时，却突然一转，不再是战争的场面，而是画了一扇巍峨的城门，城门的造型给我一种十分熟悉的感觉，最后我才反应过来，它很像长白山里的青铜门，上面的浮雕特色鲜明，只是根据画面所传达的信息，城门应该也是木制的。

城门被关闭后，城里的居民纷纷作出抬袖拭泪的动作，小孩儿大哭不止，牛羊乱窜，显得十分慌乱而悲伤，我看到这儿不由奇怪，怎么一副战败的景象，难道雅布达战败了？

如果真是这样，壁画为什么不是描述城门被入侵的军队撞开，反而是关闭城门？

我觉得奇怪，前面的十五副壁画，描绘的都是打仗的场面，而且看起来，还是雅布达的士兵较为勇猛，打的敌人抱头鼠窜，直到第十五副，都是痛殴敌军的画面，怎么到了第十六副，城内的人，一个个都跟国破家亡，死了爹娘一样？

我看的心急，发现路人甲他们清理的动作十分缓慢，这时候也装不下去了，赶紧道：“解开绳子，我来帮忙。”

我说完，路人甲二人的身形顿了顿，紧接着，一道手电光亮起，伴随着现代化的光芒，石壁上的荧光线条完全隐秘了，这时我才发现，对面那扇墙壁下，有很多青灰色的东西，有点像混泥土凝结后的物质。

路人甲打着手电光走进，旋即蹲下身，伸手摸了下我的额头，这动作让我浑身的汗毛都竖了起来，这不是小时候我妈常对我做的事情吗，拜托，您别这么一脸慈爱行不行？我被姓齐的恶心到不行，不由想，这人该不会有什么特殊嗜好，那我岂不是……

呸呸呸，被那死胖子害的，***，我到底在想什么。

大约察觉到我的动作，路人甲嘴角抽动了一下，道：“还会不会发疯？如果还控制不住，你就给我好好呆着，别添乱。”

说到这个我就来火，脸色一寒，问道：“你究竟给小爷打了什么鬼玩意，告诉你，我要是活不了，临死也要拉你垫背！”

路人甲嘴里嗤笑一声，起身拍拍手套，道：“看来神智已经恢复了，我给你注射的东西，是我们自己研发的药剂，它的作用就是激发人体潜能，你应该知道，人体自身就有排毒免疫系统，我只不过是通过注射这支药剂，激发身体潜能，让我们的免疫系统进行最大作业而已，否则你中了一氧化碳，现在还能活蹦乱跳？”说完，又嗤笑了一下，扔给我一把匕首，让我自己动手割。

我听着他的话，怎么也觉得不对劲，怀疑的问道：“这药叫什么名字？”

他摸了摸下巴，道：“新研发出的，暂时还没有名字？”

连名字都没有，岂不是黑药？我顿时额头青筋暴跳，压着怒火道：“有没有做过人体试验？”

“我们曾经用牛、马、兔、鼠等多个濒临死亡的动物做过试验，最后它们都活了过来，不过人嘛，咱们算是第一批。”

妈的，我一定要砍死他，我一定要砍死这个疯子！

如果真像他说的，濒临死亡的牛马都能救活，那这药岂不是神了？批量生产，以后医院可以关门了，什么癌症、艾滋、非典，打一只针，刺激一下人体自愈系统，就万事ok了？对此，我保持绝对的怀疑态度，忍住怒火道：“有没有副作用？”

路人甲顿了顿，平静道：“后来，那些牛羊活蹦乱跳一段时间后，七孔流血死了。”我头皮一炸，手里的绳子这时也割开了，立刻冲上去揪住了路人甲的领子，也没想到自己与他的实力差距，举着拳头就揍了过去，我相信，这种时刻，被人注射了黑药，谁也不可能冷静下来。

路人甲岂肯吃亏，我拳头还没揍过去，他已经将爪子快速摸到我胸口，末了，还用尖锐的前端戳了一下，我肌肉一僵，放下拳头，干笑道：“误会。”拍了拍他的衣领，又道：“有话好说。”

妈的，我怎么忘了他这双虐杀毛球兄弟爪子，刚才他要是插进去……我脑海里瞬间出现了自己胸膛飙血的画面，算了，忍。

路人甲收起手，慢悠悠道：“研发这种药，本来就是为了在撑不住的时候使用，这世上有一种人，不在乎你什么时候死，而是要让你发挥出所有价值之后，才会让你死。”路人甲慢悠悠的说完这句话，我却觉得他语气中，似乎带了些自嘲的意味。

这让我想起了抗日战争时期的一段秘闻，当然，这只是道听途说的小道资料，不能做正史讨论，因为我自己也无法判断，他是不是真的。

日本人当时在中国秘密建造细菌实验站，抓了很多无辜的农民或者抗日士兵，再他们身上进行细菌实验，凡事对细菌战有过了解的人，想必都能知道那是一种怎样的痛苦与屈辱，有些农民，因为实验，在活着的时候，身上的肉被细菌慢慢侵蚀腐烂，有些人被拉去做细菌疾病实验，上吐下泻，最后连直肠都会脱肛，有些人则为了细菌实验，被活活的进行人体解剖。

这是中国抗日史上极其残酷的一幕，好在最终粉碎了日寇的阴谋，在当时，据说日本人也曾经用中国士兵做实验，研发一种类似的潜能药剂，既给战场上受了重伤，濒临死亡的日本士兵注射后，那些士兵一个个变得如同疯牛，力大无穷，挨上几枪后依然能作战，不过最后，这些士兵即便能活下来，最终的结果都是突然暴毙，日本人希望通过这种药，创造一支入侵中华的不死皇军，但这个阴谋还是被粉碎了。

而按照路人甲的说法，我们三人体内所注射的药，很可能跟当年日军所研制的药是一样，即便不是一样，也有许多相同的共性。

再联想路人甲那一句，发挥最后价值才能死去，我不由心中一惊。为什么路人甲会随身携带这种药剂？他一个人显然无法研发这种东西，背后必然有一股势力在动作，这股势力不用猜测我也知道是谁。

想到这儿，我不由打了个寒颤，下意识的摸了摸自己手臂的肌肉，鼓胀的厉害，依旧在发热，一氧化碳中毒的征兆也全部消失了，如果这是一支研发成功的药剂，或许药效过后，我会大病一场，但如果这是一种失败的药剂，我很可能跟那些日本军一样，能量耗光后，暴毙而亡。

这时，路人甲拍了拍我的肩膀，道：“这种药后来我们经过改良，唔，应该不会有大碍，我并不想死。”话是这样说，可是……为什么你不掌握好分量？为什么偏偏给我多打了一点？

我懒得搭理他，走到小龙女身边去看那些墙壁，小龙女主动解释道：“之前那个墙角有些发光体，我们后来发现，这里的石砖上，有一种石蜡，石蜡下面的石壁上，包裹了这些壁画，我们正在进行开凿，吴，你来的正好，一起来帮忙。”

我点点头，开始凿石蜡，那是一种极其坚硬的物质，光靠砸很难剥开，用东西插进里面往上翘是最快的办法，我们三人埋头默默清理石壁，期间谁也没说一句话。

第七十章 十八层地狱

我不知道路人甲和小龙女此刻再想什么，我现在满脑子想的都是，趁药效还没过，赶快找到闷油瓶，跟胖子汇合，早点离开这个该死的地方，快点赶去医院，我这两年虽然见多了生死，但并不意味着我想死。

一边想着，手下的动作更快，德国美女夸张的赞美道：“吴，你是个大力士，太棒了。”我看着她的笑容，忍不住嘴角一抽，娘的，这都什么时候了，您还笑的出来，刚才我和路人甲的对话，您是没听到还是听不明白，中文水平不至于那么差吧？

“嗯，客气，我力气天生的。”随口糊弄了一下德国美女，我不再开口，埋头清理墙壁上的石蜡。

石蜡是一种比较少见的东西，它的加工方法早已经失传了，现代也有一些石灰粉和油蜡制成的石蜡，不过也是虚有其名而已。真正的石蜡密度和硬度都是相当高的，据说湖南曾经出土过一具人俑石蜡，里面的尸体被正宗的石蜡所包裹，要用电锯才能弄开，考古学者为了观察里面尸体的腐化程度，将石蜡割开，结果发现，尸体竟然栩栩如生，但离开石蜡的尸体，由于氧化，很快就出现了腐烂的征兆。

虽然石蜡的效果很好，但古代的帝王将相，没有人希望自己死后像个茧一样被蜡裹住，因此这种下葬方法很少见，两次出土的石蜡人俑，墓主人都是商人的身份。

这间石室里的墙壁全部用石蜡封起来，下面肯定隐藏着极其隐晦的东西，或许还有出去的办法。

我此刻肌肉力量特别大，清理石壁的速度几乎跟路人甲不相上下，随着三人的一起努力，很快，三面墙都裸露了出来，在灯光的照射下，清理出来的墙上一片青灰，看不出任何痕迹，但手电筒一关，整间石壁都被荧光环绕，上面一幅幅的人物，在放射性光芒的视觉中，如同走入了动画片中一样，画面是静止的，人物却仿佛活了过来。

我被眼前的景象震撼的无以复加，这间石室的空间并不大，壁画的内容也不多，但这绝对是我至今为止，见过的最让人震撼的场景。

震惊过后，我开始去看两边的壁画，右手边的，其实应该是所有壁画的第一幅，里面的人脸上挂着笑容，在搭建屋宇，天上有时候画着烈日，有时候飘着寒雪，这些人始终没有停下，最后，一座宏伟的城邦就这样诞生了，城邦的外围有一条大河蜿蜒而过，河边有洗涤的妇女，远处还有绵延的山岭，平坦处，还有无数的牛羊。

这是一副真实的历史画卷，几乎重现了几千年前，西域人民的生活风貌，里面所描画的地理环境和山水，绝对会另今天的历史学家目瞪口呆，因为至今为止，人们的认知中，都认为古西域属于平原地带，少山少水，但现在，这种观念被眼前的壁画，彻底颠覆了。

那上面所描画的山脉、湖泊、草地，简直将这里塑造成了人间的天堂。

紧接着，城池建好了，雅布达的第一位统治者举行了盛大的庆典，浩浩荡荡的守城军，从新建好的城门进入，骑着高头大马，从画面来看，这位雅布达的第一任统治者，身处修长，或许是为了突出统治者的与众不同之处，他的身高几乎可以用恐怖来形容，瘦长高大，另外想起了长长的蜈蚣，这样看起来，这个雅布达的统治者，简直就不是个人，哪有人会长成这个样子。

接下来，连接着的第二幅壁画，便是我先前所见的，关于战争的壁画，第三面墙壁，也就是左手边的壁画，它的画法十分奇怪，整面墙都被涂上了黑色的燃料，显然，绘制者想表达的，是一个极其黑暗的环境。

壁画上没有太阳、没有月亮，也没有星星一类，甚至没有草原，没有山脉，只是一片黑暗的虚无。

这幅奇怪的壁画，立刻虏获了我们三人的目光，因为在壁画的顶部，还有几个字，跟赞生经上十分相像的字体，应该就是鬼日语。

我转头问德国美女，她好歹也算是张博士的小师妹，不知能不能看懂。

“这上面写的什么？”

德国美女摇摇头，道：“看不懂。”

就在我失望关头，路人甲突然缓缓吐出一句话：“十八层。”

什么？

我一时没反应过来，正想问，却发现路人甲似乎对这幅壁画的内容十分在意，看的一动不动，我忍不住也去研究，这时我突然醒悟过来，这幅充满黑暗的壁画，表现的是地底，这是一幅地底的画面。

画上的人物线条模糊，表现出在黯淡光芒中作业的景象，他们有些，身上拴着绳子，爬在漆黑的山壁上，似乎在雕琢着什么。有些人身上搬着木料，艰难的在黑暗中行走，他们脸上的神情十分悲痛。

当壁画快到尽头时，画面突然一转，天上刮起了飓风，雅布达的城外，聚集了黑压压的军队，似乎是有一股强大的势力要攻城而入，而城内，却一个人也没有。

我心中一跳，隐隐觉得一个巨大的秘密就在眼前，压下心头的怦跳，赶紧去看接下来的内容。

雅布达的人并没有消失，他们聚集在了神庙的广场外，中央坐在一位头发披散的人，手舞足蹈，似乎在说着什么，接着，神庙后面的机关打开，所有人，如同阴灵一般，排着队沉默的走向下方的通道。

最后一幅壁画，那个老者手里捧了一个盒子，大约有半米长，他神情肃穆的捧在手上，身处在一个极其黑暗的地方，最后，他将东西放进了一个棺椁中。

接着，棺椁被抬起，雅布达的所有人都开始走向黑暗，一直往下走，如同在走一个旋转梯，越来越下，每走一段距离，都会出现一段文字，壁画的最后，所以的一切都变成了一片黑暗。

这是什么意思？这些壁画想表达什么？

围住雅布达城邦的军队是谁？

雅布达的人，抬着那只巨大的棺椁去了什么地方？

为什么壁画的尽头没有任何启示？难道他们带着棺椁离开了这里？

我心里乱成一团，一大堆疑问接踵而来，那只被仿佛棺椁里的长盒子是什么东西？为什么我竟然觉得有些眼熟？该死，我难道曾经在哪里见过？为什么我一点印象也没有？

我下意识的去看路人甲的反应，他刚才突然冒出了一句话，说什么十八层，难道他看懂了壁画里表达的东西？我正想问他，却发现他的手紧紧捏成了一个拳头，下颚的线条隐隐抽动，似乎极为激动，却又努力克制着。

瞬间，我心头一跳，难道……路人甲要找的东西，就是那只棺椁里的东西？

那么闷油瓶呢？他是不是也再找那样东西？我进入雅布达这么久，除了那只人头蛇，我完全没有看到他的任何信息，此刻我都忍不住怀疑，是不是自己的揣测错了，闷油瓶是不是真的来过这里，甚至……那只人头蛇，会不会就如同这里的血尸一样，只是我和胖子的一场幻觉？

大约是大脑太过混乱，我身体内的血液一阵沸腾，隐隐有一种暴力的冲动，很想打一架之类的，这时，路人甲却突然开口道：“这上面画的，是雅布达的皇陵修建图。”

皇陵？

我愣了愣，再次去看那副壁画，结合路人甲的话，这幅色调黑暗的壁画，瞬间被我看出不少门道。首先，壁画上的地点似乎是在地下，其次，这里面的人神情都很悲痛，似乎什么重要的人离世一般，能让一个国家的人都露出这种表情，要么是国破家忘了，要么就是他们敬爱的统治者离世了。

在古时候，有些小国家，君主或统治者死亡后，必须全民服丧，悲痛哀思，如果有人不照办，露出笑容或者其它不敬的行为，甚至会被处以极刑。

而壁画上所有人不仅神情悲痛，而且全部都在工作，有些拿着凿子，有些拿着火把，有些牵着绳子，有些背上背着很重的东西，一副在修建大型工程的摸样。

我再一想到最后那具棺椁，立刻明白过来，这不就是在修建陵墓吗？举国修建的陵墓，不是皇陵又是什么？那么，那具棺椁里，除了那个长盒子，难道还有雅布达统治者的尸身？

那么，壁画里所修建的皇陵位于哪里？路人甲会不会去？他的目的是不是棺椁里那个东西？

我定了定心神，试着去套路人甲的话：“这个皇陵在什么地方？”正常的情况下，他应该跟我一样不知情，但他如果给出其它的答案，那就证明我猜对了。

但是路人甲很让我意外，他并没有回答我的问题，而是突然指着最后一幅壁画，道：“这上面写的字，意思分别是一层加多、二层松达，每一层代表了一个人名，最后一个名字没有写，但是……”

路人甲没说完，但我却反映出来，顿时冒了一层鸡皮疙瘩，因为这样数下去，最后一层是十七层，而那只棺椁被抬向了第十八层，那一层是一片黑暗，然后，没有一个人再从里面走出来，壁画中的陵墓，是一层一层的往下挖，最后一任统治者，被送入了第十八层。

难道……这些人走进了地狱里？

我瞬间想起了鬼@尸玉棺材里的内容，那上面曾经记载，雅布达的士兵，全都是一些如同阴魂一样的不死军，号角一响，所以士兵都复活了。

难道，这些士兵，终于回到地狱去了吗？

第七十一章 古尸（上）

就在我浮想联翩时，路人甲又从腰间掏出了那张地图，他将地图看了一遍，又去对照墙壁上的内容，嘴角下吊，似乎对自己比照出的结果不满意。

我曾听李老大三人说过，路人甲当时是带着他们直接找到了雅布达的正门，而且张博士也说过，他手中还有一枚鬼玺，这不得不让我觉得奇怪，我潜意识里，在昆仑山里的那一枚鬼玺，很可能是被先到的文锦拿走了，但现在却出现在了路人甲手上。

我侧了侧身，想去看地图上的东西，姓齐的十分警惕，脸转向我，慢悠悠的卷起地图，道：“你还要继续跟下去吗？”他这话问的很突兀，我微微一愣便会晤过来，一句话给他顶了回去：“这地方又不是你买下来的，我想去哪儿，不用跟你汇报吧？咱们不熟。”

路人甲嘴角牵起一个笑容，道：“地狱你也去吗？”

我顿时想到了壁画上的内容，心中一惊，但古人向来喜欢夸张，这个所谓的地狱十八层，或许只是一种抽象理念，如果一副壁画就能吓退我，那我这些年的斗真是白下了。

我笑了笑，道：“当然。”

说完，不准备再理会路人甲，这石墙上的壁画，虽然记载了很多关于雅布达的信息，但并没有我们真正需要的，我们现在所找的，应该是怎样走出这间石室。

我拿过小龙女手中的狼眼打燃，石室里的壁画顿时逐渐隐匿下去，谁知我刚一转身，顿时被吓的后退，因为我身后的那个平台，嘉多库上不知何时坐了一个白发苍苍的人。

我的举动使的路人甲两人也转过头，一看这情景，石室里顿时安静下来，半晌，德国美女咽了咽口水，害怕的问道：“吴，他是谁啊，什么时候出来的。”

我怎么知道他是谁，不过看打扮和裸露的皮肤，这应该是一具已经被风干的古尸，古尸身上穿着黑袍，雪白的头发披散着，就在我们三人专注看壁画时，这具古尸就突然冒了出来。

这是怎么回事？

他是什么时候出来的？难道是我们刚才在清理壁画时，不小心启动了什么机关，所以这具隐藏的古尸，从平台下被顶出来了？

我下意识的将目光移向嘉多库下面的平台，平台十分整齐，完全是一块整的，丝毫看不出有什么机关启动过的缝隙，而且机关启动时，多少会出现些声音，像这种无声无息的机关，除了汪藏海修建的陵墓里，我还真没在其它地方见过，难道古代雅布达的机关术已经发展到这种成就了？

我们三人默默看了古尸半晌，我突然觉得这古尸的形象有些眼熟，这……这不是那壁画上的人吗？我立刻关闭小狼眼，移开视线，在壁画上立刻找到了这个人的形象，就是那个将长盒子放入棺椁里的人，壁画上的他，带着一副面具，第一次出现，是在广场上手舞足蹈，仿佛在跳大神，第二次则跟随着所有人，慢慢走入了无底的黑暗之中。

看来壁画上所记载的内容，果然不是真实的，因为，这个老头子，至少从那第十八层地狱里走出来了。

我忍不住好奇心，立刻绕到了老者的身前，一对上他的面容，我顿时打了个寒颤，他脸上带着一副漆黑的面具，面具十分夸张，似人又似兽，双目很大，被涂成了猩红的颜色，中间开了一个圆孔，借着狼眼手电筒的青色光芒，孔洞里的那对眼球，仿佛也变成了青色，他直勾勾的看着前方，恰好就对上了我的眼睛。

这双青色的眼睛立刻勾起了很不好的回忆，令我想起了鲁王宫的青眼狐尸，由于着过一次道，我反射性的移开目光，这时，我突然发现，这具古尸的喉部，喉结非常大，显得有些畸形，而古尸的身前，摆了一张如同羊皮卷一样的东西。

正当我想凑上前去看时，路人甲已经迅速将羊皮卷夺过去，我慢了一步，手竟然一不小心摸到了尸体的裆部，吓的我连忙缩手，这么大不敬的动作，是要这位古尸心眼小，岂不是当场就要起尸？

鉴于自己逢尸必变粽体质，我还是决定离他远一些，伸着脖子想去看路人甲手里的东西，却发现他嘴角突然勾起一个笑容，显得心情非常好，这羊皮卷上写了什么？一下子就被这混蛋给逗乐了？

这时，路人甲将东西扔给我，道：“这次真的要谢谢你了。”

谢我？如果我有什么地方帮到你，那么我一定会后悔死。疑惑的去看手中的东西，这时我才发现，这居然是一张机关修建图，里面详细的记载了我们这一路所经历过的机关，包括我所在的那个宫殿也在其中，还有一些没去过的地方，但如果不出所料，这些地方路人甲应该都摸了一遍。

根据这幅机关解析图，这里的通道机关，其实主要是以背后的麒麟浮雕为主，参照了中原的三宫模式，分别有三幅麒麟百瑞石雕，每一个所用到的麒麟珠都不同。

我之前在石室里得到的那颗麒麟珠，事实上是开启那间线条宫殿的机关，但当时我没想到这一层，因此不仅没用上，反而被那些尸魁给拽了下去，而老孙不知道从哪里得到的消息，知道麒麟珠的事，但显然他只知其一，不知其二，拿了我的麒麟珠启动这间石室的机关。

那颗麒麟珠与这间石室的机关完全不匹配，但他还是出去了，他会不会被机关引上正确的道路，那可就很难说了，在用错误的麒麟珠开启机关的那一刻，老孙已经被眼前这具古尸给彻底算计了。

我总算明白路人甲所谓的感谢是什么意思，此刻我真不知是该哭还是该笑，如果不是阴差阳错，让老孙占了先机，恐怕要不了多久，我也会想到麒麟珠那一层，然后启动错误的机关，走上错误的路。

看着这幅复杂无比的机关图，我不由更加震惊，这是一种极高的防盗手段，由于地下宫殿所处的位置，在地底极深处，因此进入其中的人要想前进，必须按照设计者事先设计好的路线，一步步取的开启机关的麒麟珠，然后才能往下走，一旦找错机关，你就会被错误的机关带入其它地方，从而在里面不停的绕圈子。

雅布达的人，建造这样一个地方，难道就是为了壁画后的那个世界？如果按照这样计算，此刻我们所处的石室，应该是三宫格局中的第二宫，也就是说，即便离开这间石室，等待我们的，还有第三个机关。

那么，开启这间石室的麒麟珠，究竟在哪里？

这时，我的目光不由移向了古尸的喉部，那种不正常的大喉结，似乎是被塞入了什么东西。

路人甲显然跟我想到了一处，他低下头，脸直直的与古尸对视，那份勇气让我不得不佩服，片刻后，他突然快速的伸手，将古尸脸上的面具摘了下来。

那面具也不知是什么材质，历经千年依旧没有腐败，被路人甲随手一扔，发出咚的声音，仿佛是钢铁一类的声音。

隐藏在面具下的脸终于露了出来，那是一张无法用语言表达的脸，脸的骨骼很长，像一个长方形一样安在脖子上，古尸脸部的肌肉变成了紫黑色的肉干，紧紧贴在骨骼。

这种脸型，不就是我在青铜门外，看到的那些阴兵吗？

瞬间，我们三人的目光都被古尸的脸部吸引，古尸眼球还保存完好，但由于眼部肌肉的下垂，使得他的大半个眼珠都被干紫色的肌肉所覆盖，仅留出一点黑色的瞳仁，也在惨绿的光芒下，变得青幽幽的。

这时，路人甲冲我和小龙女打了个手势，示意我们不要站在尸体旁边，接着，他从自己的脚腕处，突然抽出了一条包带。

那是一个裹脚包，上面有大大小小造型不一的小包裹，里面装满了各种器械，路人甲将那个裹脚包平铺在地上，紧接着，他抽出了一种一个，那是一柄小刀，有点像手术刀。

难道他是想给这尸体做手术？

这时，路人甲自动解锁道：“他喉咙里的可能是启动机关的关键，不过我怀疑这尸体里肯定有什么别的机关，现在我要解剖它，你们站远一些。”我顿时明白了路人甲的想法。

闷油瓶那对发丘指，可以解决暗藏在尸身里的机关，但像闷油瓶那种人，这世间能有几个？对于我们这种普通人来说，遇到这种机关，最好的方法，便是将尸体进行解剖。

但我除了在昆仑斗里，拔过那孩尸的手臂以外，解剖尸体的事情还真没做过，接下来的事情，我简直不愿意再提起，路人甲认为最容易影藏机关的地方，是在尸体的腹部因此，他先从尸体的腹部下手，割开外层干紫的肌肉后，连接着肚腹的，只有一层薄薄的，如同模一样的东西。

有些机关，是通过压力来进行释放，保留这层膜以后，可以使得压力不产生变化。紧接着，路人甲挥手示意我把狼眼手电打上去，此刻他是老大，谁让我没那个技术，只能乖乖当小弟，狼眼青绿的光芒透过那层薄膜，顿时投射出一团黑影，只见尸体内部并没有看见什么肠道，反而是一个四方型的东西。

我暗道庆幸，还好旁边有个剖尸的，否则我一个人再这儿，以我的性格，估计会直接去掰尸体的喉咙，不中招才怪。

小龙女显然没见过这么古怪的尸体，又是害怕又是兴奋，道：“你们中国人真是太奇怪了，居然能把这么大的东西，塞到肚子里面去，现在怎么办，我们要把她取出来吗？”

德国美女偶尔表现出的天真烂漫，实在让我很汗颜，这个还不算奇怪，如果你见过会长尾巴的尸体，那才是真正的大开眼界。

路人甲笑了笑，道：“是暗弩机关，帮忙，把他的尸体塞到那里。”他伸手指了指我们来时的那个地洞，我明白他的意思，但小龙女显然不明白，一脸疑惑的表情看着我们。

我也顾不得跟她解释，和路人甲分工，一个抬上面，一个抬下面，小心翼翼的挪动尸体，最后，我们一点点的将尸体放入了那个地洞中，到最后，古尸只剩下脖子以上还在外面，看起来，地板上就只有一个长方形的诡异人头。

紧接着，我快步退开，冲路人甲比了个请的手势，他也不推辞，二话不说，伸手突然就卡住了人头的脖子，两只戴着手套的利爪扣住了喉间凸起的地方，手指慢慢用力，旋即顶着那个地方往上。

才移动不到两厘米，石室里突然传来咔嚓一声，听声音，似乎是从那个地洞里传来的。

第七十二章 古尸（下）

声响过后，地上那颗头颅猛烈的摆动起来，空气中，传来无数嗖嗖的声音，显然，路人甲在移动古尸喉中的东西时，触发了古尸肚子里的机关，此刻，那里面的暗弩全部发射出来，也不知攻击有多猛烈。

片刻后，古尸的头颅终于不再摆动，路人甲提着古尸的脖子，将尸体从洞中拽出来，然而，被他拽出来的古尸，只有头颅到肩部的位置还保留着，肩部以下，则已经完全断裂，留在了洞中。

那尸体断裂处参差不齐，干紫的皮肉零零碎碎挂着，在配上那张长方形的脸，显得十分诡异，似乎是被我们的举动所惊扰，那张面容平静的脸上，肌肉已经扭曲，显得很狰狞。

我强忍着恶心，往洞里探头一看，洞口的位置，堵着被暗弩射的四分五裂的骨肉，黑色的弩箭射在石壁上，有些被反弹回来，有些则插进了石壁里，小小的洞窟里，如同是地狱一般的景象。看壁画上的记载，这老头显然身份不低，我真想不明白，为什么临死要这么折腾自己？

这时，路人甲直接拎着尸体的脖子，在头顶一拍，那古尸喉间的东西顿时从下掉落，咚的一声掉在地上，骨溜溜的滚到墙角，接着小狼眼绿幽幽的光芒，我定睛一看，又是一颗麒麟珠。

那珠子表面沾满了一些粘黑的物质，大约是古尸死前喉间残留的分泌物，珠子同样的镂空，表面镂空的花纹上，有繁复的凹槽，我扯过路人甲腰间的摸尸手套，将珠子捡起来，凑近了仔细观察，如果我没有猜错，这些花纹表面的凹槽应该就是启动机关的关键。

路人甲将古尸的头颅随手一扔，走到了麒麟浮雕面前，片刻后，他对我招了招手，道：“试试。”德国美女已经将装备包背在身上，一副快要逃出生天的表情，看着我的目光，如同即将要进行重大的仪式。

正当我站在浮雕前，想把古尸珠塞进麒麟眼中时，路人甲突然道：“等等。”随后，他一把夺过我手里的东西，将我人往背后一拽，道：“我来。”霎时间，我被他这个举动搞的不明所以，这是什么意思？如果我没猜错，这个举动应该是好意，因为机关启动后，会出现什么都无法确定，或许是新的通道，或许是暗弩，他这样难不成是在保护我？

我觉得路人甲的表现有些诡异，甚至让我有些发毛，说实话，跟这些人比起来，我吴邪确实身手差，头脑也慢，不过到底是个大男人，这几年下斗，除了我三叔刚开始的时候，遇到危险习惯把我往背后藏，便没有过这待遇，这姓齐的，变脸比翻书还快，他现在这举动，我都有些怀疑，他是不是跟我沾亲带故。

我还没想完，路人甲已经将那颗古尸珠按了进去，接着，只听咔嚓一声过后，珠子与麒麟的眼眶完全重合了，接下来却什么也没发生。

这种亏我已经吃的多了，它一静下，我反而觉得不安，立马就去看脚下，还好没有出现什么地板突然消失的状况，接着我去看头顶，头顶也没有出现什么密道，没等我收回目光，石室里突然响起了咔嚓一声巨响，紧接着，我后背被一股大力猛的一拍，整个人都向前飞了出去。

我的前面明明是麒麟浮雕，然而就在我被拍飞的一瞬间，我却发现，前方出现了一条黑漆漆的通道。

“砰！”一声巨响，周围重新恢复了安静。

我眼前黑幽幽一片，看不到任何东西，紧接着，一声惊呼传来，我屁股上一重，后背抵上了一双手，然后便是德国美女的惊呼声。

她大概也中了招，被拍的飞出去，但不知是她运气好还是我运气背，飞出来之后，竟然压到了我屁股上，就算是个女人，但这凌空飞过来的重量也够呛，可怜我小兄弟贴着地面，在被她的重量一压，我这次真是痛出了眼泪，我怀疑，这次要能活着走出雅布达这个鬼地方，我是不是要成为新时代的第一个太监。

痛呼一声，我一个翻身把德国美女给顶下去，黑暗中，痛的屈起腰揉我的小兄弟，揉了半晌我突然觉得不对劲，怎么没听到路人甲的动静？

这时德国美女抱怨道：“吴，你太粗鲁了。”紧接着，她打燃了小狼眼，幽绿的灯光下，只见路人甲不知何时，正靠坐在墙壁旁边，而他的右手边，也就是我的正前方，赫然也是一片麒麟百瑞石壁。

借着狼眼的光芒，我看清了周围的环境，虽然前方的麒麟百瑞没有改变，但周围的环境已经发生了明显的变化，此刻，我们三人正处于一条望不到头的隧道中，后面是麒麟百瑞的石壁，如果我没估计错，刚才那颗古尸珠，启动的应该是翻转机关，在我还没反应过来时，墙壁突然翻转过来，将我们三个人给拍飞了进来。

我和德国美女中招也就算了，但我没想到路人甲也会中招，而且还一副要死不活的样子。

“怎么？受伤了？”不是我想关心他，而是我要靠他找闷油瓶，他身上那张地图，可以节约很多麻烦。路人甲摇摇头，结果一边摇，一边就有血从嘴角留出来，这变故让我惊了一下，连忙蹲下身，道：“难道刚才机关开启时有暗器？操，你哪里受伤了？”

这一刻，我心里还真有点不是滋味，如果刚才去启动机关的人是我，恐怕现在吐血的也是我了，这姓齐的，难道真的有精神分裂？不知为何，我感觉很烦躁，这种别人对你了如指掌，你却对他一无所知的感觉，让人很憋屈。

路人甲喘气声有些大，他慢慢脱下自己的手套，苍白的手指擦干唇角的血迹，有气无力道：“不，是药效过了，接下来，我也不知道会怎么样。”这一刻，从他的语气中我听到了一种绝望，紧接着，他做出了一个更让我惊讶的举动，他伸手摸了摸我的脸，瞬间，我抖了抖，鸡皮疙瘩起了一层又一层，这、这是演哪出……就算你要死了，良心发现，弃暗投明，要演温情戏也不是对着我一个大男人演啊。

随着我闪躲的动作，路人甲的手逐渐垂了下去，言语不清的说道：“吴邪……你有自己的脸吗，我没有，我一直在怀疑，是不是所有人的脸上，都罩着一层面具。”我被他这句话弄的有些愣神，这小子，究竟想说什么？什么叫他没有脸？

我盯着他那副w镜，突然有一种想把它摘下来的冲动，难道那副墨镜下面，是没有脸的？我想象着那个场景，感觉比血尸还有惊悚。

随着路人甲的话，越来越多的血从他嘴角冒了出来，他说是因为药效过了，我想到自己三人的状况，顿时也无心再去研究路人甲的奇怪举动，转而扣着他的肩膀道：“有没有什么办法？我是说……至少得撑到我们出去，我不想死在这里。”

路人甲咳嗽了一声，道：“有，我裤兜里还剩一支药剂，你……再给我打一次。”

我见过为了目的不择手段的阿宁，黑瞎子，但不论他们为了自己的目的牺牲多少人，当牵扯到自己的生命时，谁都不敢大意，为了活命，拿兄弟挡枪子的事，也不是没有人做过。

当年在鲁王宫，大奎被尸蹩王所伤，死死拽着我的腿，在那一刻，我朝他开了枪。那一幕，我一辈子也忘不了。

而路人甲，他却对我说，再打一次。

我突然不知道该说什么，这一刻，我对路人甲的身份产生了强烈的好奇，除了闷油瓶，这是我第一次对一个人产生如此强烈的探究欲望，他的目的究竟是什么？明知道是死路也要继续下去？

仿佛没有注意到我的呆滞，路人甲哆嗦着手伸进了自己的裤兜里，片刻后，他掏出了一个小盒子交到我手里，道：“打开它。”

盒子里躺着的，是一支红色的针剂，颜色血红，连里面的液体都是红的。

说话间，又有一丝血迹顺着路人甲的唇角流下来，他用手背随手一擦，道：“快点。”最终，我从德国美女的装备包里翻出了针筒，随后打进了路人甲的手臂里。

这一刻，我觉得自己很卑鄙，因为当我给他打针时，我首先想到的并不是他会不会死，反而是在想：这样他可以多撑一会儿，应该能带我走到那个地方。

第七十三章 漠视

打完针，路人甲依靠着墙壁喘息，片刻后，他裸露在外的双手突然颤动了一下，紧接着，一种诡异的红布满了手臂皮肤，我不确定接下来会发生什么，更有些担心路人甲会像我一样，控制不住自己，到时，我可真是自作自受了。

但显然，路人甲的自制力几乎到了自虐的地步，片刻后，他便平静的起身，慢慢戴上手套，淡淡道：“走吧。”接下来的路，我没谁也没说话，连德国美女也显得十分沉默，这条隧道十分亢长，我们在其中走了不知多久，前方出现了一个十字路口。

我以为路人甲会拿出那副地图，但显然，那副地图上，并没有这里的示意图，因此姓齐的站在十字路口犹豫片刻，便指着左手边道：“这里。”

我忍不住问道：“为什么？”

“懵的，错了再重新走，你哪来那么多为什么。”说完，他在墙壁上做了一个记号，那个记号，瞬间让我眼皮一跳，是个十字型。

和蛇窟的十字一模一样，是巧合吗？

路人甲依旧打着狼眼在前面探路，小龙女走第二，我在最后面。片刻后，小龙女身形突然晃了晃，随后砰的一声倒在地上，我还在想着那个十字记号的事情，德国美女一倒，立刻拉回了我的思绪，我以为她是体力透支了，赶紧将她扶起来，结果扶起来一看，她的嘴角也在流血，并且情况比路人甲严重的多，四肢都开始抽搐。

我半跪在地上，将德国美女大半个身子都搂在怀里，她的身躯在不停颤抖，哆哆嗦嗦用中文道：“吴……救救我，呃……痛、痛……”话没说完，连牙关都开始颤抖起来，鼻血也跟着流下来。

我大脑一片混乱，下意识的搂紧她抽搐的身体，此刻我浑身光溜溜的，那怕是一个药片也翻不到，最后，我猛的放下德国美女，去翻她的装备包，如果这种药剂，是透支人的体力达到刺激的目的，那么我现在是不是多给她补充体力就可以了？

我是建筑学毕业，又不是医科大学毕业，只能凭借着猜想去做，最后我拿出牛肉干、水、还有一些葡萄糖含片送到德国美女嘴边，强自镇定，安慰道：“别怕，先吃点东西。”德国美女显然很信任我，哆哆嗦嗦的张口含了一条牛肉丝，结果牙关打颤，完全没办法咀嚼。

这时，路人甲依旧站在旁边，说了一句：“没用的，她是女人，这种药，本来就很勉强。”瞬间，我的眼睛就红了，放下德国美女，起身揪着路人甲的领子吼道：“明知道她是女人，你还给她打，混蛋。”一拳头揍过去，结果依旧被路人甲捏住。

我突然觉得自己真没用，非常没用，我的每一次攻击，没用一次是有效的，除了回到正常社会，我能找到身为男人的存在感，在这帮人身边，我简直连娘们都不如。

路人甲捏住我的拳头，冷冷道：“如果我不给她注射，早在那间石室，她已经中毒而死。”我觉得自己的拳头在颤抖，嘴里却说不出任何一句反驳的话，不得不承认，他说的没错。

这时，德国美女还躺在地上，她目光看着我和路人甲的争吵，嘴里依旧在嚼那条牛肉丝。

路人甲冰冷的嘴角依旧没有什么表情，声音平稳道：“放弃吧，她撑不了多久。”说完，放开了我的手。

我呆立在原地，耳边是德国美女牙关打颤的声音，我突然觉得，有些像血尸磨牙的声音，最后，我俯下身，重新将德国美女搂在怀里，将葡萄糖含片和牛肉在嘴里嚼碎，喝口水，捏着德国美女的下颚，直接用嘴渡了过去。

这是我第一次触碰一个女人的嘴唇，还是一个外国美女，比我想象中的更柔软，但却是在这种时刻。

我并不喜欢小龙女，其实比起她，我对姓张的更有好感，但在这阴森的环境里，险恶的人心中，德国美女偶尔的天真烂漫，让我觉得很难遗忘，我也不容许她就这样死在这里，至少……我要尽最大的努力。

路人甲嘴里似乎啧了一声，在嘲笑我的无作为，我没吭声，片刻后，不知是不是我的方法真的有用，德国美女颤抖的没那么厉害，血也渐渐停止了流动，只是整个人的意识便的恍惚起来，睁着眼，我跟她说话，也不知能不能听见，只偶尔嗯一声。

最后，我将德国美女的装备包扔给路人甲，自己把人背在身上，路人甲似乎想说什么，最后摇摇头，背上装备包在前走。

我体力依旧很充沛，也不知路人甲当时究竟给我注射了多大的量，背着德国美女，并不觉得多累，或许是我注射的量比较大，所以还没有出现流血的反应，但我也不知道还能撑多久，如果我也像德国美女一样突然倒地，不知道会不会有人来救我，会不会有人给我喂吃的。

想了想，如果当时胖子或闷油瓶在旁边，大约就有救了，至于喂吃的……想一想胖子那张十多天没刷牙的嘴，再想一想闷油瓶的冰山脸，算了……还是不吃了。

黑暗的隧道中，没人说话，我沉默的背着德国美女，跟在路人甲身后，突然，路人甲停下了脚步，道：“没路了。”我眯着眼看向前方，尽头处，是麒麟百瑞的浮雕，难道我们又走回来了？

我目光不由看向墙壁的一角，之前路人甲坐在那里吐血，我记得墙上有沾染上血迹，但这里并没有，也就是说并不是走了回头路。

“回去，走另一条道。”

我苦笑一声，跟着路人甲又走回头路，这一次，走到十字路口后，我们选择了右手边的通道，这一条通道同样亢长，有一个拐角口，拐过去后，我们的眼前，又是麒麟百瑞浮雕。

路人甲嘴角似乎抽动了一下，沉默半晌，道：“还有一条，走。”又一次回到十字路口，我们顺着直线走了下去，结果前方不远处，又出现了十字路口，这时，我已经察觉出不对劲了，这简直就是一个迷宫的设计。

按照古尸羊皮卷的机关示意图，这个地下宫殿的造型，应该是模仿中原的三宫模式，通过三宫的阻隔，将真正的十八层墓保护起来，那么，现在，我们应该已经位于第三宫，这是，这一宫的关键点在哪里？

我和路人甲不约而同的放慢了脚步，如果第三宫是通过迷宫的方式来阻隔盗墓者，那么我们眼前的每一条路，都有可能隐藏着麒麟珠，当然，也或许什么都没有。

路人甲站在十字路口，沉默半晌，指了指左右两边，道：“分头找，速度快一些。”接着，又指了指我背上的小龙女，道：“她太费事，把她放在这里。”

我转头看了看德国美女，感觉自己肌肉还很有劲，便拒绝道：“不用。”路人甲嘴角一抿，又一次重申道：“我说过了，她很碍事，你听不懂人话吗。”

顿时，我火气上来了，冷笑一声道：“抱歉，我只能听懂人话，你的话，小爷还真不懂。”

说完，我便听到了骨节咔咔作响的声音，路人甲一只手捏成拳，淡淡道：“吴邪，你满脑子除了女人就没有别的东西吗？精虫冲脑还是欲求不满，你信不信我马上弄死她。”

一句话差点气死我，精虫冲脑？欲求不满？为什么对于一条人命，可以漠视到这种程度？我终于忍不住，搂紧了身上的小龙女，冷笑道：“好，好，小爷我就是精虫上脑怎么了，齐爷您够威风的，人命在你眼里就是个屁啊，恐怕连屁都不如吧？”

路人甲猛的抬起头，逐渐走进我，声音嘶哑，一字一顿道：“你说我漠视她的生命，但是……有没有人珍惜过我的命？吴邪，你拥有一切我所奢望的东西，但是你太不知足了。”

我顿时语噎，不知该说什么，这时，他已经抬起手，用戴着手套的尖锐的利器指着我的额头，淡淡道：“在给我注射的时候，你在想什么？你有什么资格说我？我能带你达到目的不就行了，她又算什么？”

我忍不住瞪大眼，脑海里全是那一句：给我注射的时候，你在想什么？

难道……我所想的，他全部都知道？

这时，路人甲突然嗤笑一声，道：“你在想什么，从你的眼神、动作、表情，我知道的一清二楚，吴邪，你永远无法想象我是在怎样的环境中生存下来的。”末了，他笑着说了一句：“没断奶的孩子，你还嫩的很。”说完，伸手放到了耳边，一番动作后，取下了一个黄豆大小的东西，道：“有什么发现的时候就捏爆它，我会知道，如果它突然发出声音，说明是我在通知你，明白？”

我只能僵硬的点点头，因为他的一只爪子，还搭在我肩膀上，只需要一个反手，拇指的尖端就能插进我的喉咙。

“她怎么样，我不管，不过，不要碍事。”淡淡撇下一句，路人甲转身走向了左手边的通道，而我则继续向右，那盏狼眼手电他留给了我。

第七十四章 分头行动

背着德国美女，我不方便打灯光，身上也没有衣服，便将狼眼插进内裤的边缘，还在它的灯头是全方位的，灯光也可以打出去。

这条通道更加长，而且拐角的地方也更多，走了许久后，我甚至怀疑自己是不是已经迷路了，手里捏着的那件小玩意并没有发出什么声音，看来路人甲和我的情况差不多，恐怕也还在绕圈子。

这时，我耳边突然传来德国美女说话的声音，语速低弱，断断续续道：“吴，谢、谢谢，我帮你打灯。”内裤边缘插着东西确实不方便，走路要很小心，一个动作太大就会掉到地上，这玩意现在是唯一的光源，要是摔坏，可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

我说好，于是腾出手将狼眼交给德国美女，她下颚搁在我肩上，给我打手电，我问她：“有没有好一点？”

“嗯……不痛了。”

顿了顿，我叫了她的德国名字：“katharine，你有没有当我是朋友？”

小龙女在我肩上虚弱的点头，下巴蹭着我的脖子，有些痒。

“是……吴，你人好。”

我叹了口气，道：“好人大多没有好下场，现在说我是好人，其实就是在骂我白痴。”大约我连续几个好字把她绕晕了，德国美女没接话，片刻后，她虚弱道：“吴，你是想问我什么吗？”

此刻，她的声音没有了平时的朝气，仿佛随时会断气一样，我本来是想问一些关于她们这次行动的问题，但一听声音，还是算了，我已经觉得自己越来越卑鄙，这种威胁女人的事情，还是留给姓齐的做吧。

冲德国美女摇摇头，我道：“不要多想，我没有想问什么。”

德国美女又点了点头，紧接着没说话，我背着她在黑暗中又行进了十多分钟，拐了不知几个弯，眼前又出现了麒麟百瑞浮雕，该死，又没路了。

叹了口气，饶是我肌肉膨胀，想到接下来还有无数次这样的试验要做，也感到腿肚子发软，更何况，或许没等找到第三宫的出口，我就会跟德国美女一样倒地不起，到时，恐怕没有人能背我一把了。

仿佛是我的叹气声让德国美女不安，她突然低下头，将脸埋到我脖子里，低声道：“别灰心……我有一些线索，或许可以帮助你。”

没等我开口，德国美女便用不太流利的中文，缓声道：“我知道的并不多，其实，这一次跟张来这里，是我请求的。六十年前的考察队里，有我的祖父，我好奇心很重，很想知道他为什么要到中国。我知道，以前来中国很麻烦，而且，我翻过资料，我的祖父，没有接到过中国考察任务，所以这一次，知道张要来这里，我就跟着来了。”

喘息了片刻，德国美女继续说道：“那天我在博物馆，看到过齐先生，然后他又离开了，接着，你们就来了。”我顿时听出了不对劲，立刻打断她，道：“你是说，齐先生在我和小胖去之前，已经找过张博士？”

“嗯。”

我顿时愣住了，这是怎么回事？我一直以为，路人甲是夺走赞生经之后，才知道雅布达的存在，但按照德国美女的说法，似乎去雅布达的行程，路人甲早就计划好了？

从德国美女和张博士嘴里，我听到了截然相反的两种说法，但我究竟该相信谁？潜意识里，我更愿意相信德国美女，至少，她看起来很纯良。

“齐先生找张博士，他们谈了什么，你知道吗？”

德国美女摇头，道：“我并不知道，他们一直在办公室里，不过……齐先生从办公室出来之后，手里多了一张东西，就是他刚才翻过的那张地图，我不会记错。”

这个消息更让我迷惑，这样一来，路人甲手中的地图，岂不是姓张的给的？难怪那女人与我和胖子分别后，居然能一个人摸到地下宫殿里，我早就觉得事情有问题，原来是这样。

现在，我开始觉得德国美女提供的信息很重要，但她十分虚弱，语速缓慢，我当时在她衣包里塞了些牛肉干涸葡萄糖含片，当即，我将她放下靠着墙壁，将牛肉撕成条喂她，道：“先补充下体力。”

德国美女吃了两口，道：“吴，你不饿吗？”

说真的，我都已经记不清自己多长时间没吃东西，要在以前，早饿的喊娘了，但拜这两年下斗挨饿所赐，现在饿个一两天，依旧能活蹦乱跳。

本来我之前是觉得饿，但被打完针后，饥饿感也消失了，我们身上的食物较少，能省则省，我摇了头，继续给她撕牛肉，德国美女似乎很感动，道：“吴，我们可以成为情侣。”

我差点被自己的口水呛住，外国人果然不一样，干咳一声，我端正了神色，道：“这个以后再说吧，我爸妈不会德语。”

德国美女声音还是很虚弱，但还是一本正经道：“我的中文很溜，吃葡萄吐皮，不吃葡萄吐皮，倒吃葡萄倒吐皮……”我不禁有些汗颜，自己什么时候魅力大增了，不过她这中文到真是够溜的，完全背错了。

为了防止她继续说下去，我打断她，道：“咱们还是说一说齐先生的事情。”大约是看到路人甲之前的态度，德国美女显然对路人甲布满，皱着眉，虚弱道：“后来我不知道，不过我进入这支队伍时，有一个人曾经对我们训话，张和齐先生都听他的，不过训话的内容，我没有听到，他们不让我参加，后来，我们进入沙漠后，齐先生突然接到一个电话，然后不久，不知不觉，就跟齐先生他们分开了。”

德国美女想了想，道：“从那以后，张心情就很不好，我们在绿洲露宿，张被恶梦惊喜，突然开了一枪，差一点打中我，吓死我了。”

我静静的听着，从她的叙述来看，她知道的确实不多，现在摆在我面前的疑点有三个。

第一：很显然，路人甲和张博士最开始，目的是一样的，变故应该就在路人甲接了那个电话之后，那时候开始，整支队伍就变成了两股，而且路人甲很想铲除姓张的。

我突然想起在崖壁上消失的张博士，忍不住心中一跳，当时路人甲在朝尸魁开枪，声音很乱，那么，当时张博士正攀爬在岩壁上，路人甲如果突然朝姓张的开一枪，我们任何人都不会察觉到异常，那么…一切都可以解释了，我听到的落水声，很可能是……

第二：路人甲手中的地图、鬼玺、包括那支德国倒斗考察队，一切都天衣无缝，所有的一切，都是围绕着六十年前的考察队出发，而德国美女也说，她翻资料，她的祖父根本没有接到去中国考察的任务，那么只有一个可能，那就是她祖父的那次考察任务，在德国被定为了机密，既然是机密，小龙女自然无法查到。

我连呼吸都开始急促起来，难道‘它’不止在中国？

第三：路人甲和闷油瓶的目的，闷油瓶这次肯从青铜门里出来，必然是青铜门里发什么了什么大的变故，使得他不得不来雅布达，不论闷油瓶的目的是什么，要找什么，我必然要帮他，而路人甲为‘它’做事，必然是跟我们对着干的。我隐隐觉得，他们要寻找的，应该就在那具被抬入第十八层的棺椁里面，那么闷油瓶呢？他现在在哪里？如果能找到他，一切就都不是问题了。

就在我思考时，寂静的石室里，突然传来一声轻响，这种声音我再熟悉不过，立刻顺手将德国美女一搂，就地一个打滚，离那面麒麟百瑞浮雕远远的。

那是机关启动的声音。

会是谁？

就在我准备去捏那个东西的时候，手心里的小玩意，突然闪出红光，紧接着，便是哔哔的报警声。

我心中一惊，路人甲那边出事了？他是找到了出口，还是遇到了其它事情？

德国美女显然也对这麒麟石壁有心理阴影，瞬间躲进我怀里，他娘的，还没答应当你男朋友，你抱的也忒顺手了吧。我被她搂住脖子，刚想出声，石壁突然砰的一声，猛的翻转过来！

ps:磨铁在做充值活动，干脆我也来一发，老规矩啊。

11月15日至11月17日期间，每一个书评都能获得10磨币参与奖，每日最佳书评，由读者浏览数和留言支持数决定，奖金100币。千字以上的优秀长评，可额外获得100币奖励。

本次书评定义：对本书的看法、点评、改正意见等等都可以写进去，但语言勿带脏话，每日每个id仅限一次。

第七十五章 意外之敌

紧接着，石壁背后透出黄光，数个黑影被翻转过来，如同空中飞人一样摔在地上。

“哎哟，疼死我了。”我一听这声音，顿时一个激灵，胖子？

石壁翻转过来后，洞壁里就陷入了一片黑暗，紧接着那堆人似乎从地上爬了起来，伴随着凌乱的脚步声，还有枪上膛的声音。

我赶紧叫了声：“胖子？”黑暗中声音一顿，紧接着手电光一亮，胖子背着个装备包，身上有好几道血痕，一见我也愣住了。

我看清胖子那身肥膘，激动的眼泪差点出来，刚想起身，胖子已经冲过来叫道：“我说天真无邪同志，这都啥时候了，您居然还能干这档子事，胖爷我该说你什么好。”

他目光在我身上巡视了一番，又看向我怀里的德国美女，叹气道：“大妹子，我这兄弟就是不懂情调，你别往心里去，在这里虽然委屈了一些，不过等回去，一定风风光光的给你们操办一场。

我一听，这都什么跟什么，虽然我只穿了个裤衩，但现在这场景，也不像能干出啥事的人吧？紧接着，胖子一把抓住我的手，一脸老怀欣慰的表情，道：“天真，你的童子尿已经成为历史了，这以后再遇到粽子可咋办。”

我心中那点激动，顿时被这死胖子弄的无影无踪，反而有种想掐死他的冲动，刚想动手，胖子将装备包一放，旋即脱了外套扔给我，道：“现在不是亲热的时候，天真同志，注意形象。”

我又想抽他又觉得感动，一边套衣服，一边想，果然还是自己的兄弟靠的住，虽然胖子的思维跟正常人实在有差距，但我也不能嫌弃。

这时，其余几个人围过来，我一看，是马子和李老大，还有王坤，三人身上都负了伤，一见我怀里的德国美女，立刻激动起来，马子连忙问道：“你们有没有遇到我们老大？”

何止遇到，还‘共患难’了，我朝他点点头，这才想起刚才那一阵警报声，连忙搂着德国美女起身，道：“我和你们老大分开行动了，不过刚才他给我发了警报，他那边有可能找到出口了，咱们跟过去看看。”此刻我也顾不得问胖子他们怎么回事，胖子背上装备正准备走，通道里突然砰的一声巨响。

这声音太大，几乎让我们所有人都惊了一下，德国美女已经被一连串的事情，吓散了神，颤声道：“怎么回事？”胖子一拍额头，骂道：“那些鬼东西还不死心，还好胖爷我急中生智，把这机关给破解了，要不然真被那些鬼玩意给弄死。”

马子也一副心有余悸的模样，擦着额头的血迹，道：“我也是第一次看到这些东西，它们是在撞门吧，怎么办？”胖子挥挥手，道：“让它们撞，这石门机关你刚才也见识过了，就是拿挖土机也要下好几铲子，这几个东西力气再大，也撞不开。”

紧接着又是一阵巨响，片刻后，撞击的声音果然停了。

我听那东西动静很大，胖子等人也人人挂彩，胖子的狠劲儿我不是不知道，粽子到了跟前都能扑过去干架的主，还有李老大三人，部队出身，似乎还有特殊训练，四个人加起来，怎么也不至于这么狼狈，我赶紧问道：“追你们的是什么东西？”

胖子呸了一声，吐出一口血痰，道：“在嘎达绿洲那种长毛怪物，好家伙，十多只，看到我们就跟饿了八百年的狼一样，那玩意速度快的很，我们枪支不多，散乱的放枪，根本打不中，一路追的我们屁滚尿流，妈的，胖爷手里要是有枪子，还怕它个球。”

说话间，那种撞击声已经完全停了下来，胖子抹了一把脸上的汗，又看了看虚弱的德国美女，皱眉道：“天真啊，对待女同志要像春天般的温暖，你怎么能这么粗暴呢。”

我白了他一眼，道：“少他妈满嘴放炮，这件事说来话长，她受伤了，咱们先离开这里再说。”

李老大点点头，很在意路人甲的去向，立刻将匕首插回去，道：“我来背她，吴兄弟，你快点带路，我怕来不及了。”来不及？我愣了愣，没明白他这句话的意思，但胖子这时朝我递了个眼色，道：“有空再跟你说，咱们先走。”既然是胖子开口，我便压下心中的疑惑，将德国美女过给李老大，一行人正准备回头，突然，马子道：“等等……你们有没有听到什么声音？”

声音？他的话让所有人停下了脚步，我微微侧耳倾听，突然发现，头顶似乎有一种沙沙的声音，抬头一看，上面依旧是密封的青砖，没有任何东西。

而这时，那种沙沙的声音从我们头顶穿过，速度很快，片刻后就到了我们前面，紧接着，又是砰的一声巨响，前方顶部的青砖如同被什么大力击打一般，猛的翘起了几个角，紧接着，砰砰砰的撞击声不绝于耳，似乎是有什么东西，要从上面下来。

我立刻想起了自己在那怪物洞窟里的经历，顿时觉得头皮发麻，这种怪物十分擅长挖洞，我怎么把这茬给忘了。李老大等人还没反应过来，胖子伸长了脖子啧啧称奇，道：“这什么东西。”

我暗骂一句，也顾不得解释，扯起胖子的胳膊，吼了一声：“快跑。”我打了药，力道极大，胖子被我一拽，就跟拎小鸡似的被我拽着跑，但没等我跑过那几块凸起的青砖，只听砰的一声，青砖全部碎了一地。

于此同时，很多黑色的泥土碎石顺着前方头顶露出的大洞往下滑，紧接着，一个浑身黑毛，足有两米高的长毛怪物从上面跳下来，黄色的两根獠牙，如同象牙一般外翻，整张脸都被撑的表现，显得扭曲而狰狞。

我们五人顿时停下了脚步，望着前方那个怪物不敢前行，戌时，胖子大骂一声，道：“操，还不冲过去，等死啊。”我们顿时反应过来，这些怪物力大无穷，撞不开麒麟百瑞门，就从头顶打洞，简直都成精了，不出所料，按胖子的说法，头顶的洞里，只是还有十多只怪物，当初我和胖子在绿洲，收拾一只都差点要了老命，更何况这么多。

这时候情况危急，我们所有人的狠劲都被激了出来，握着匕首就要往前冲，但没等我们冲过去，那头顶的洞口，又掉下来一只身形硕大的人形怪物，两只并排站着，将通道堵了个严严实实。

胖子大骂一声：“操你个蛋。”那两只怪物也不等我们先攻击，落地片刻后，喉里发出沙哑的嘶吼，猛的扑了过来，它们速度极快，嗖的一声，只剩下一道黑影，我大约是打了药的原因，身体反应快了许多，由于我和胖子打头，当头的两只就冲我们扑过来。

我一扭伤险险的避过去，那怪物身上的腥臭直扑面门，把我恶心个半死，胖子那边反应没那么快，虽然躲过正面攻击，但肚子上还是被怪物的利爪带出了一条口子，他怪叫一声，顿时一个扭身爬到了怪物背上，举着匕首就要往脖子上招呼，结果这时，第三个怪物刚好从洞里跳下来，正直直站在胖子背后，抬着爪子就要往胖子身上招呼，我看到心中一跳，顾不得自己身边那一只，大叫一声：“胖子，你后面！”

胖子转头一看，那怪物几乎就贴着他的脸，顿时匕首一反，直接就往后扎，胖子一个人被两只怪物围困，而李老大三人紧紧聚成一团，将德国美女护在身后，他们更擅长团体作战，一时跟那只怪物斗的不相上下。

这些怪物速度极快，胖子他们所剩的弹药本就不多，连放几枪都打空了。

那怪物被胖子爬到了背上十分恼怒，接着一转身，将后背对着墙壁，猛的往后一撞，胖子来不及放手，直接被撞到了墙上，整个人因为这股巨大的力道几乎一抽，随后砰的从怪物身上滑落，摔到了地上，不知是不是折断了骨头，半天没爬起来。

我此刻哪有心情看下去，想也没想，飞起一脚踢在了那玩意腰上。

我此刻肌肉力量极大，那东西被我踢的哀嚎一声，放下胖子向我扑过来，我正想着将怪物引过来，给胖子留个翻身的机会，谁知第三只怪物看也不看我，直接向着地上的胖子扑了过去。

我心中一惊，一分神就被抓住了肩膀，那怪物尖锐的爪子顿时刺进了肉里，痛的我大脑一抽，浑身的肌肉都绷紧了，顿时操起右手的匕首扎了过去。

那怪物大约被匕首伤过，立刻放我的肩膀，还沾着我血的手爪，血淋淋的朝我的脸抓过来，我吓的一个踉跄，整个人跌倒在地，手中的匕首刺空后也飞了出去。

胖子也算争气，见我没办法救他，接着就在地上打起了滚，圆滚滚的身体不断往前滚，那怪物一扑不成，恼怒异常，但这里空间狭小，阻隔了怪物跳跃的能力，因此那将近两米高的人形怪物，只能如同猴子一样去追胖子。

而我眼前这只，没抓到我的脸，突然獠牙一翻，张着大嘴直接朝我的脸咬过了，一瞬间，我眼前只剩下长毛怪物腥臭的大嘴，整个人几乎无法做出任何反应。

这一刻，我整个人的大脑都当机了，那东西来势太快，我几乎已经无法做出任何反应，就在我脑袋一片空白，浑身被吓的发软时，那张留着涎水的巨口，突然停在了离我脸不到一厘米的地方，紧接着，通道里一切打斗的痕迹都停止了，几只怪物同时后退，如同接受到了什么指令一般。

接着，在我惊讶的目光中，一个金毛小东西从洞口掉下来，在地上滚了几圈后，屁颠屁颠朝我爬过来，瞬间爬上我的肩头，末了，还用舌头在我脸上舔了几下，嘴里不停发出咕噜咕噜的声音，片刻后，那几只怪物一个个从头顶的洞口缩了回去。

胖子在墙角喘的厉害，看了看我肩上的金毛小怪物，最后冲我比了个大拇指，喘息道：“天真……胖爷这次，真服了。”

我自己都吓的浑身瘫软，任由那金毛小怪物舔了半天才回过神，最后我手臂打颤的捏着它的颈毛，观察了半天，确定这就是我之前遇到的那只，眼睛上的白膜已经没有了，黑溜溜的十分可爱，当然，前提是不去想它长大后的样子。

李老大等人这时才回过神，摸了摸额头的汗，道：“那是什么东西……”

我将金马小怪物扔在地上，有气无力道：“是那东西的幼崽。”

胖子一听，顿时一脸狰狞，道：“我一定要弄死它。”欺软怕硬是人的天性，我看胖子一脸的复仇欲，于是挥挥手道：“弄死就弄死吧，不过这些怪物繁殖不易，应该跟海豚一样，有护幼崽的天性，你把它弄死了，下一次再遇到那些成年怪物，就没这么好的运气了。”

胖子一听，立刻打消念头，从地上的装备包里翻出一条绳子，道：“这可不行，天真同志，快把它拴紧了，这些怪物打洞这么厉害，谁知到会不会又从哪儿冒出来，要是这小怪物跑了，谁来给我们保驾护航？”

我看着赖在我肩头不走的东西，顿时颇为头大，幼崽有一个共同点，喜欢把第一个看见的活物当母亲，在刚生下来时，靠嗅觉，眼睛的薄膜逐渐打开后，就靠视觉判断，我捡到这只幼崽的时候，它眼上的薄膜已经半开，估计是把我当它爸了。

当初我砍了它老爹，现在这小怪物岂不是在认贼作父？

啊，呸，我在想什么！

ps：昨天的书评活动很理想，好几位书友提出和指正了许多改进的地方，鞠躬致谢，也感谢长期以来一直支持鼓励的书友们，活动还在继续，大家加油哦。

11月15号，没有产生优秀奖（按规定，是根据书友留言和浏览数决定）

获得千字长评奖励的是书友：乾隆虫。

退场，再次感谢大家的支持。

第七十六章 孤立无援

甩了甩头，我道：“行了，别说这些有的没的，先去找姓齐的，他那边应该出什么事了。”李老大三人显然很在意路人甲的动向，一直心神不宁的模样，见我终于起身，李老大二话不说，将德国美女背在背上。

他们身上带着的装备比较完整，我们打燃了两支手电筒，亢长的通道顿时明亮起来，再加上人多胆子壮，先前那种死寂又阴森的感觉顿时消失无踪。

走了二十多分钟，终于到了那个岔道口，此刻，我们是处于左手边的通道，路人甲当时去了右边的通道，按理说，我们应该直接往前走，但就在通道的分叉口，赫然有一滩暗红的血迹，那到不像是人血，因为血液十分的粘稠，而且腥味很大。

通道的地方，还有一串白色脚印，步履很稳健，一直朝着前方跑去。在这条通道中，只有我们这队人马和单独行动的路人甲，再加上这串脚印和血迹，我立刻判断道：“他估计在前面遇上什么危险，所以又跑回来了，咱们顺着脚印往下追。”

接下来，我们一行人顺着脚印在通道里快速行进，跑了没多久，我突然觉得不对劲，身后一直紧跟着的脚步声，不知何时，竟然消失了。

我猛的停下脚步，打着手电回头一看，身后的李老大三人还有德国美女，不知何时竟然消失了，而这时，胖子却道：“妈的，又没路了。”我赶紧回过头，只见手电光芒的尽头处，赫然又是一块麒麟翻板。

这时，胖子也发现李老大四人消失了，一脸惊奇，道：“咦，人都去哪儿了？”

我想自己此时的脸色一定不好看，想也知道，就在我和胖子打头阵，急匆匆的去追路人甲时，后面的李老大三人，不知打了什么主意，竟然直接脱队了，而且最重要的是，他们去了哪里？

现在，前面无路可走，唯一我还没有试过的，就是路人甲先前去过的那条通道，我一咬牙，道：“咱们又被算计了，走，回头去看看。”

胖子笑呵呵拍了拍我的肩膀，道：“你这觉悟太低，在哪儿丢的场子，就要在哪儿找回来，我跟这三个人一碰头就觉得他们有问题，看着是挺重义气，不过你知道我后来为什么跟你掉队了？”

胖子一说这事，我就忍不住想骂娘：“***，这事儿我还没跟你算账，什么时候把小哥那套学的那么全，一下子就给小爷掉队了，老子为你提心吊胆，你他娘的到是活蹦乱跳，我可告诉你，你要是不跟我解释清楚，我今天就打爆你的头。”

胖子一听，大呼冤枉，道：“哎哟，我的兄弟耶，胖爷是那种随便背叛组织的人吗？谁他娘的叫你跑那么快，我刚一发现情况，还没开口，你就连个鬼影子都没留下，胖爷我担心漏了线索，才迫不得已，忍辱负重，冒险前行。”

我看他那样就觉得不靠谱，于是问道：“你发现了什么情况？”

胖子咂咂嘴，跟着我一边走，一边道：“当时你们几个动作太快，一溜烟的往前跑，胖爷我碍于体格，在里面跑的很憋屈，速度一慢，自然就留意的多了。那里面巷道纵横，有很多分叉口，胖爷我本来是一直追着你们的脚印前进，可是你猜怎么着？我走到其中一个岔道口的时候，突然发现有一个人影从那里拐了过去，你想啊，这城里的人，总共就那么几个，我一琢磨，心想，难不成是姓张的？”

“当时你们跑的太快，早就没了影儿，我只好先追了上去，结果你猜怎么着，那人影竟然带着我在里面绕圈子，绕着绕着，就回到了我们吃牛肉的地方，然后就没影儿了。”

我心想，不对啊，我当时追着胖子的脚印，圈子是绕的挺多，但最后一路蔓延到了广场里，怎么这话到胖子嘴里就变了个说法？

我将自己的发现跟胖子一对，胖子也愣了，道：“这事我早就觉得有问题，你听我跟你分析一下。”说完，半天没动嘴，我急的用胳膊肘捅了他一下，骂道：“***，又不是让你做获奖感言，你酝酿个屁啊。”

“胖爷不是再酝酿，而是这件事儿太他娘古怪了。你知道，那牛肉锅附近，到处都是通道，而且我们之前再那里搜索的时候，留下了很多脚印，因此人追到那儿，就跟丢了。胖爷当时又急又燥，坐地上，随手抓过旁边的牛肉包装撕，一边撕一边想办法，最后我还是决定先跟你们汇合，放你一天真无邪的主儿跟着那帮人，我实在不放心，结果你猜怎么着，我正拍拍屁股想走人，就发现那牛肉包装带上的字有问题，第一，不是中国字，第二，有个类似出产日期的地方，印着的数字，操，合着那牛肉，是六十年前炖的。”

我顿时觉得头皮发麻，问胖子有没有看错，他道：“胖爷这两对火眼金睛，多少西贝货都无所遁形，几个数字我还能看错？”

“我也觉得事情诡异，便想去追你们，结果这时候，那人影又出现了，在拐角处一闪就没了影儿，我当时就觉得不对劲，这人好像是在监视我一样。我当时就朝着角落里放了一枪，决心要逮到那人，我追了他一路，发现应该不是姓张的，因为他衣服的颜色虽然一样，但身高有些差距。有个不明人士一直跟着我们，当然不能放任下去，我就追上去，结果……他娘的，我又追到了那口井旁边。”

我心中一惊，道：“那人钻井里去了？”胖子一脸的愤慨，一拍我的肩膀，道：“可不是，我在旁边找了一圈，那地方到处是屋宇，藏人的地方很多，后来我发现，那井口的紫色青苔，有被滑过的痕迹，我就估计，那人是不是钻井里去了。”

我顿时头皮一炸，道：“难道你一直跟着的人影，是那具腐尸的……”

我话没说完，胖子没好气的在我脑袋上拍了一巴掌，道：“别他娘想象力那么丰富，大白天的哪来的鬼。”

“我当时一琢磨，估计那井里有什么通道，所以也跟着下水了，别说，那条井还真连接着一条地下河，下面暗流汹涌，我一下去就后悔了，因为根本不知道地下河有多长，也不知道出口在哪里，被那些暗流一卷，完全挣脱不开。当时胖爷就想：完了，这一次算是要光荣在这里了，我的无邪同志可咋办，他天真过了头，离了胖爷我，岂不是要处处受欺负，想到这里，我……”

我立刻踹了他一脚，道：“我揍的你生活不能自理，少他妈屁话多。”

胖子捂着屁股，脸色扭曲的嘶了一声，道：“天真，你劲儿啥时候这么大，小哥都没对我下这么重的手。”胖子一说，我跟他重逢的喜悦之情顿时消失的一干二净，一想到德国美女和路人甲之前的模样，我的心就七上八下，他们药效过了，至少还能喘几口气，我被注射了那么大的剂量，药效至今还没有消失，天知道药效一过，我会不会当场暴毙。

胖子见我脸色不对，忍着痛道：“我说天真，被踢的是我，你哭丧个脸做什么。”

我懒得跟胖子扯皮，也不想让他担心，现在这事儿，说出来只会人心不安，便有气无力的挥了挥手，道：“行了，挑重点的说，现在情况紧急，你要再这么没正经，就直接闭嘴好了。”

胖子干笑一声，道：“行，行，脾气见长，胖爷的更年期还没到，你怎么就提前了……别、别打，我说。”

“当时我真以为自己要完蛋了，结果运气还算不错，被那暗流卷着也不知朝那个方向，再胖爷还剩下一口气的时候，总算是上了岸。我顺着那条地下河走，最后发现石壁上凿了很多洞口，我就直接挑了一个洞钻，顺着洞就到了一间石室，再后来，李老大三个不知道犯了什么事，招惹了一帮怪物猴子，我跟李老大他们一碰头，就被猴子当成了同伙，一路上被追的是屁滚尿流，好再一开始我们火力够猛，到没吃亏，后来子弹越来越少，只得仓惶逃命，后来路断了，姓李的突然扔给我一颗珠子，一边放枪抵挡猴子，一边让我把珠子塞进麒麟眼珠子里，我一琢磨就知道是机关。”

我打断了胖子的话，道：“不用说了。”胖子知道我明白过来，便闭了嘴。

我俩在通道里走了不多时，胖子见我还不吭声，随口道：“你别憋着呀，有什么事说出来兄弟们商量商量，我怎么觉得你越来越不对劲。”胖子的无心之言让我警醒了一下，最近的事情确实太乱，身家性命都悬在半空，一颗心就没静下来过，现在想想，木已成舟，再怎么担心也没用，事情还得一步一步来。

我摇摇头，甩开心里的杂念，道：“你怀疑那个人是谁？”

胖子神秘兮兮道：“我怀疑，是李老大他们的人。”

“顺子？”

胖子看着我，没吱声。我顿时就醒悟过来，浑身仿佛被泼了一层凉水。

顺子突然失踪，我和胖子都还没反应过来，李老大三人就追了出去，接下来，我被引到了广场，现如今想来，一切都如同被设计好的，而李老大口中的那个鬼影恐怕确实存在，只是那鬼影被李老大三人一利用，就引的我和胖子轻易上当。

可如果是这样，我当初看到的那具新鲜的骸骨是谁的？受伤的顺子如果没有死，那么他究竟想干什么？

路人甲费力摆脱我们，欺骗手下说我们是去找接应队，而李老大等人却千方百计的把我和胖子往广场的地方引，现在被困在这个地方，李老大三人又突然玩起了失踪，难道……

我顿时明白过来，一直混乱的思绪顿时如同理清了的线，当即一扯胖子的胳膊，骂道：“他娘的，事情不好，快走。”

胖子还没反应过来，叫道：“怎么？”

我顾不得跟胖子解释，匆忙道：“救姓齐的。”

胖子大叫：“救他？天真，你吃错药啦。”

我没搭理胖子，扯着他在通道里狂奔，一直以来，我总觉得我和胖子势单力孤，被路人甲这帮人耍的团团转，现在将所有的情况综合起来，我却突然意识到，真正势单力孤的不是我，而是路人甲。

我一直认为，即使张博士一伙人跟路人甲起了间隙，但毕竟还剩下李老大那帮人，现在一联想路人甲当初的态度，显而易见，连李老大也不是他的人。

难怪李老大会说路人甲突然消失，想来是姓齐的有意为之。

按德国美女的说法，一开始，这伙人是一支队伍，分别由路人甲和姓张的带头，而变故就出现在路人甲接了一通电话之后，那通电话改变了很多事情，使得路人甲与所有人成了对立面，当他与李老大和张博士等人对立时，他已经选择背叛了‘它’。

我突然明白路人甲疯狂的举动，那些一支支打进身体里的针药，因为他根本没打算活着走出这里。如果我没有猜错，此刻李老大三人，应该已经找路人甲算账去了。

第七十七章 杀人

很快，我和胖子跑到了十字路口，这一次，我们连脚步都没有停顿，直接拐进了右手边那条从未去过的通道，很快，我们便听到了枪声，一声连着一声从前方传来。

接着，响起了一个女人的惊叫声，应该是德国美女，我恨不得自己长了一对翅膀，赶紧飞过去。

此刻就胖子身上还挂着那把捡来的老盒子枪，也不知会不会走火，他一听见枪声就振奋，卸了枪拿在手上，扔给我一把匕首，道：“这下子好看了，甭管是哪边的，咱们一锅端。”

这次胖子的想法与我不谋而合，小爷的命都快没了，再畏手畏脚也没意思了，如果这一次真要折在这里，这帮把我耍的团团转的孙子，临死也要拉两个垫背的。我发了狠，咬牙切齿的握紧匕首，跑了没两步，尽头处的一扇麒麟翻板，竟然是半开的。

翻板的卡扣处，有一把凿子，赫然是我当初去戳路人甲那一个。

我和胖子对望一眼，胖子突然阴笑一笑，打了个手势。

此刻，翻板被卡了一半，将我和胖子的身形严严实实挡住，而翻板的另一半，透出隐约的黄光，我明白胖子的意思，两人当即分开，贴着墙壁向前，片刻后，我俩一人一边，睁着一双眼睛透过缝隙去看。

如胖子所说，里面真够精彩，地上已经躺了一具尸体，也不知是谁的，路人甲正对着我的方向，似乎受了伤，肩头哒哒哒的流血，另一只手上，单手端着一把长枪。

而我这一边，德国美女被随意的扔在墙角，是死是活暂且不知，李老大三人背对着我和胖子，三把枪齐刷刷的对着路人甲，于此同时，在李老大旁边，还有一个我完全没有想到的人，老孙。

奇怪，他怎么会在这里？那个错误的机关居然没有要了他的命？

没等我想明白，李老大突然开了口，道：“孙先生，现在怎么办？”从我的角度看不到老孙的表情，只能听到他沙哑的声音。“齐羽，我没有想到你会做出这样的选择，把东西给我们，我可以给你留个全尸。”

“咳……咳咳，孙老头，这话是不是说的早了点儿，你看看你们身后。”路人甲一边擦着嘴角的血迹，头突然抬了起来，昏黄的灯光中，我却觉得他墨镜下的眼睛，竟然牢牢的盯着我。

老孙猛的转过头，显然发现了我和胖子，胖子嘴里骂了声娘，二话不说就放了一枪，那一枪直接打中了孙老头的肩膀，一串血花爆了出来。

胖子骂道：“胖爷是倒斗的，可不是黑社会，操，今天破例了。”孙老头惨叫一声，捂着肩上的伤口，就地一个打滚躲到了李老大等人身前，训练有素的避开了胖子的枪眼，紧接着，李老大三人反应过来，端着枪齐刷刷的朝我和胖子开枪，火力猛烈，弹壳四溅。

我赶紧矮下头，躲到翻板下面，而李老大三人已经越来越近，胖子将枪口抵到细缝里，由于无法瞄准，只能朝着李老大三人的大致方位乱放枪，阻挡一下他们的进度，胖子大骂道：“姓齐的脑袋有毛病啊，怎么能暴露支援队的位置。”我们躲这地方，早晚都得暴露，姓齐的说这话，不过是在暗示我们可以动手了。

可惜，现在我们两个人加起来就一把枪，而且还是一把老的生锈的枪，天知道会不会突然爆膛。

本来让胖子瞄准，如果能直接爆头，也能拉一个垫背，现在倒好，放了几枪都空了，只打了姓孙的肩膀。

就在这时，一只枪杆捅了进来，马子突然半个身体翻过来，一见我，先前那种亲热劲儿早就没了踪影，神色狰狞道：“别怪我了，小子。”他枪就在我旁边，等他整个人从板上翻过来，我就连逃跑的机会都没有了，不等他说完，我猛的跳起了，将他枪口一掰，反手就把人往外拖。

他显然没料到我力量突然变这么大，手上拿着枪也放不了，整个人被我拖了过来，他还想反抗，被我往下拖时，还扭腰想踢我，我直接把他手肘往外一掰，就听到咔嚓一声，那声音我自己都没有料到，竟然把他手关节直接折断了。

马子惨叫一声，身体一翻，反脚来踢我，我虽然像胖子说的有些心软，但这种关头，再心软就活该我被人蹦了，一见马子这时候居然还敢反脚，我立刻将他手一掰，就着枪勒住了他的脖子，脖子被硬实的枪杆一卡，顿时连舌头都伸了出来，在我脚下不停挣扎。

我不想杀人，说实话，遇到粽子我能砍，但杀人这种事情，对于一个从小接受新中国教育的人来说，还是下不去手，最后我抽出枪座，狠狠的砸到了马子头上，力道没控制后，顿时爆了我一脸血，他人一歪，砰的倒在了地上。

我也不顾的自己是不是把马子给砸死了，赶紧去夺枪，但没等我将枪捡起了，胖子突然大叫一声：“小心！”

可惜他这声叫的太晚，我反射性的矮身，但还是中了招，一颗子弹贴着我的肩膀擦过去，顿时，肩膀上一阵热辣辣的痛，但还好子弹飞了出去，没有陷进肉里。

被子弹一打，我顿时懵了，脑海里轰的一声，想也没想，一个打滚后，抬起枪就往子弹袭来的方向射：“操你老母，让你偷袭！”

我身上的金毛小怪物，被这一阵动静刺激，早就离开我的肩头，也不知蹦到了哪里去，我刚放了几枪，突然只听一声惨叫，随即胖子大叫：“小怪物，干的漂亮。”

只见王坤伸出的枪口还没开枪，那金毛小怪物不知从什么地方扑过去，直接扑到了他脸上，估计还咬了一口。我正想跟胖子一样喝彩，王坤已经突然从腰间抽出匕首往脸上刺，我心里一惊，举枪要打，结果王坤突然矮下身体，完全脱离了我的枪口范围。

我和胖子没了目标，但对方有地形优势，不停的在对面朝我们放枪，我和胖子几乎是抱头鼠窜，不断躲开翻板的空隙，往角落里钻，片刻后，突然传来一声吱呀吱呀的惨叫声，我脑袋轰的一声，是那幼崽的声音，仅仅叫了一声便没了影儿，但不用想也知道下场如何。

顿时我就憋不住了，起身就准备往翻板里爬，那一头枪声不断，路人甲大约和他们干上了，李老大两人没空理我和胖子，而这时，老孙手里拿着一把小冲锋架在了翻板上，这要等他开枪那还了得。

胖子离老孙最近，他脸色顿时狰狞起来，直接就扑到了翻板上，用身体压着了枪的上半部分，双手死死扣住了老孙的脖子，将人往外拉。

我避开老孙的枪口，趁胖子跟老孙拉锯间，直接用枪座在姓孙的头上狠狠的砸，我最近憋屈的狠，再加上药效没过，一枪砸下去就收不了手，连着又砸了几下，最后是胖子抱住了我的胳膊，指了指大脑一片血肉模糊的老孙，道：“行了。”

我看着他头上不断往下淌的血，顿时一个激灵，胖子神色也有些古怪，道：“天真，下手够狠得，都快赶上胖爷我了。”我看了一眼被我砸了血淋淋的头颅，知道这个人已经再我下手的一瞬间变成了一句尸体，我脑海里只有一句话：我杀人了。

胖子却不管我那么多，对面的枪声还在继续，此刻我们一人躲了一把长枪，其中一只还是小冲锋，火力大增，胖子拍了拍我的肩膀，顿时将枪架在翻板上，大叫：“都他娘的住手，否则胖爷不客气了。”胖子的话被当成了耳旁风，他咧了咧嘴，道：“天真同志，让你看看胖爷的手段，也好知道胖爷是不是在吹牛。”

“砰！砰――”一串枪响，胖子直接来了一个扫射，紧接着，所有的声音都静止了，我透过翻板往里看，原本在和路人甲恶战的李老大两人，被胖子从背后的扫射打中，背上血淋淋的，几乎成了马蜂窝。

我整个人脑袋都是乱的，死了？他们就这样死了？

胖子这时扯了扯我的肩膀，示意我爬到翻板对面去，他大约看出了我的不对劲，脸色难得正经，拍了拍我的背，道：“吴邪，这个世界上没有那么多意外，枪杆子就是实力，任他多厉害的人物，挨了枪子照样活不了。”接着，胖子利落的背上枪，翻过了翻板。

我机械性的跟在他后面，翻板后面昏暗一片，唯一的光源是那盏掉在地上的强力手电，路人甲整个人呈大字滩在地上，胸口剧烈的起伏，我知道他没死，片刻后，他就摇摇晃晃的站了起来。

胖子这时已经开始搜刮尸体上的东西，他将第一具尸体翻过来，道：“天真，你看，就是这个人。”我目光移过去，看到的是顺子，他身上血肉模糊，如同被什么东西啃过一样。

果然，一开始就中了李老大的圈套，路人甲千方百计想让我离开这里，李老大等人却想将我引进来，显然，这是‘它’的意思，我已经被盯上了。

胖子以为我还在为杀人的事情缓不过来，瞅了我半晌，最后一搂我肩膀，道：“这两个人是我杀的，你别摆出一副杀人犯被抓的表情，晦气。”

我勉强扯出一个笑容，锤了他一拳，道：“我在你心里就这么不济。”两年前我带上三叔的面具，杀人砍架的事情不是没有经历过，这两年在我面前死的人太多，现在自己真的杀了人，反而没有我想象中的那种震动，除了最开始的不可置信，到现在，我却什么感觉都没有了。

那只金毛小怪物，背上插了一把匕首，我走过去将它拎起来，发现已经断气了，不知怎么，被它舔过的脸颊，变得有些发烫。

李老大的尸体就在旁边，我看着他僵硬的身躯，觉得不可思议，先前还算计我，把我耍的团团转的人，就这样轻易地、彻底的从这个世界上消失了，生命……真是脆弱的可怕。

胖子见我真没什么大的反应，就放下心，继续去翻尸体，将枪全部背在自己身上，李老大的尸身仰面躺着，目光瞪的很大，手里还保持着战斗前握枪的姿势，我看了半晌，伸手将他的眼皮盖住了。

这时，胖子开口道：“我说，姓齐的，怎么感谢我们。”

路人甲扯了扯嘴角，一边咳嗽一边道：“如果我先到阎王殿，一定替你们说好话，咳咳……让你们两个祸害，多活两年。”

第七十八章 铁门

胖子呸了一声，道：“多活两年哪够，你他娘的摆明了在咒我，欠打。”自从北京那件事情之后，胖子对路人甲，简直恨的惊天动地，如同有杀父之仇一样，这时候路人甲一副软趴趴的样子，怎么可能放过，抽出绳子就准备先将人绑了在收拾。

这姓齐的刚才一人一枪对付李老大两人，能支撑这么久，怎么可能是简单的货色，我刚想提醒胖子别乱来，结果背后突然传来一股大力一勒，脖子瞬间被一只强有力的手臂卡住，那种力道简直就是想直接要人命，我喉结剧痛，脖子被制住，连挣扎都做不到。

是谁？

我努力想去掰脖子上的手，但那条手臂力道惊人，竟然纹丝不动，而这时，胖子和路人甲同时将目光看向我，胖子倒抽一口凉气，神色顿时狰狞起来，举枪对着我后面的人，骂道：“你给我放下。”

紧接着，我耳边响起了粗重的喘息声，伴随着这阵喘息，还有很多血流到我肩膀上，身后的人声音几乎都在颤抖：“把东西给我，地图、我要地图！”是李老大，他明明已经死了，中了那么多枪，为什么还能爬起来，是什么力量让他还能爬起来？

他整个人几乎处于一种癫狂状态，手中没有控制力道，完全把我往死了勒，这种大力让我整个人都使不出力，喉咙间的剧痛和缺氧，让我大脑一片空白，肌肉仿佛被扭曲一样，即便枪就拿在手上，却连反手开枪都做不到，我几乎都要翻白眼了，眼睛都睁不开。

这时，胖子显然看出我不行了，大骂道：“什么地图，操，姓齐的，是不是在你手里，快拿出来给他。”

“我不会给。”四个字，冷漠的很。

胖子顿时就发狂了，似乎跟路人甲干起架来，我耳里听到有肉搏的声音，而这时，我身后的李老大听了路人甲的回答，几乎要崩溃，掐住我脖子的手更加用力，我眼泪都出来了。

突然，他狂叫道：“给我，求求你把东西给我，我不能死在这里……我的家人都会没命的，我求求你，把东西给我……”

他说着说着，整个人突然跪了下去，连带着我也被扯的跪倒在地，紧接着，脖子上的力道突然一松，身后传来砰的一声，我剧烈的咳嗽起来，泪眼朦胧的往前爬，该死，我一定要离这疯子远一些。

胖子猛的推开路人甲，将我从地上拽起来，想也没想，对着已经倒地的李老大，砰砰连开了两枪，鲜血溅的很高。

我耳边是枪声，夹杂着枪声，李老大最后说的那句话，似乎还在我耳里回响，胖子舒了口气，道：“差点着了道，天真同志，还活着没？”

我想开口，结果喉咙痛的厉害，啊了一声，什么声音都冒不出来，胖子一呆，道：“完了，下一趟沙漠，成哑巴吴了。”

我没好气的瞪了他一眼，转头去看路人甲，他正在给自己包扎伤口，戌时，对上我的目光后，嘴角笑了笑，道：“回去吧。”

我和胖子都没明白他这句话的意思，而这时，路人甲弯下身，捡起了墙角的强力手电筒，随着灯光被打高，我顿时看清了眼前的环境，霎时间，我和胖子倒抽一口凉气，两人对望一眼，彼此眼中都是惊骇。

一开始，由于情况危急，我们并没有留意到这里的环境，此刻才发现，这块麒麟翻板的后面，是一间极其宏伟的石窟，石窟正对着的地方，是一扇青铜门，不、确切来说，是一扇用铁所仿制的青铜门，和长白山下的，一模一样。

这扇铁门显然和昆仑斗中的一样，都是一件复制品，规模要小很多，上面布满了褐黄色的铁锈，仿佛一推就会倒地，洞窟内，是无数凹进石壁的洞穴，也不知通向何方。

此刻，那扇锈迹斑斑的铁门，居然是半开着的，露出了一条一人宽的缝隙，我和胖子站在它面前，还能感受到从缝隙中吹出的闷热的风。

路人甲不知何时掏出了那枚鬼玺，我不知道这个鬼玺是不是昆仑斗里带出来的，至今为止，我也不知道路人甲当时在那具掌中棺里见到了什么，但显然，他现在掏出这枚鬼玺是准备开门用的，但此刻，他看着半开的仿制青铜门，跟我和胖子一样，呆住了。

半晌，他嘴角突然抽动了一下，似乎低骂了一声，将手中的鬼玺当做废物一样扔了出去，这个动作看的我心惊胆颤，想当初为了鬼玺，不知惹下了多大的事端，先是跟三叔去了鲁王宫、后来是云顶天宫的青铜门，接着又是昆仑斗，这一切的一切，都是由鬼玺牵出来的线头，我一看到它，就觉得沉甸甸的，而此刻，它却被路人甲低骂一声，直接扔到了角落。

我忍下想去捡起来的冲动，发现路人甲实在不对劲，现在我几乎可以断定，当初路人甲去昆仑山，就是为了这一枚鬼玺，而他之所以要找这枚鬼玺，就是为了打开眼前这扇仿制的青铜门，但现在，这扇门却开了，那是不是意味着，有人已经进去了？

瞬间，我心头怦跳起来，除了闷油瓶，我实在想不出还有谁。

这三枚鬼玺，是那支迁移民族，为了守护青铜门后面的东西所铸造出来的，分别由三方势力保管，第一枚在西藏昆仑，第二枚在张家人手里，第三枚在雅布达的统治者手中，出于对‘终极’的崇拜，或者是其它什么原因，他们不约而同的仿制了长白山的青铜门，并且设置了同样需要鬼玺才能启动的机关。

那么现在，这扇铁质的门打开了，是不是意外着，已经有人拿着鬼玺开门了？除了我和路人甲，第三个拥有鬼玺的人是谁，简直呼之欲出，第一次，我觉得闷油瓶离我这么进，我甚至有一种感觉，一进入这扇斑驳的铁门里，就会看到我想见的人。

我以前一直觉得闷油瓶没把我当过兄弟，什么事情都不愿意告诉我，说走就走，说消失就消失，把我完全当成一个外人，虽然他救了我很多次，我很感激他，但那只是感激而已，直到在西王母国，在张家古楼的密洛陀洞里，他把我安排在角落里，让我藏好，接下来的事情，让我第一次觉得，闷油瓶离死亡如此近，我以前从来不敢将他和死亡联系在一起。

后来他去长白山，没有跟胖子告别，没有跟任何人告别，唯独千里迢迢到杭州，只为了说一句再见，为了老九门的约定，他说帮我守门十年，如果十年后我还记得他，就去顶岗，这句话的另外一层意思是：吴邪，如果你不想承担这一切，就忘了我，十年后，你不用来。

这句话，如同一个噩梦，这两年，我的良心从来没有过安生，时刻的仿佛在烈火上煎熬，最开始的那段时间，我几乎什么事情都做不了，满脑子都是这些年倒斗的经历，满脑子都是十年后的约定，那时我总算明白了三叔的执着，难怪他一辈子都放不下，这种心灵受到谴责的滋味，真的不好受。

此刻，我看着眼前斑驳的铁门，甚至觉得，它比长白山下的青铜门更让我敬畏，因为它对我来说意味着，一切都结束了。

我以为要忍受十年甚至更久的心灵谴责，但现在，只要我找到闷油瓶，只要他能亲口告诉我，一切结束了，我就真正安生了。

就在我和胖子激动不已时，路人甲背对着我俩，又说了一句：“回去吧。”这次我明白了他的意思，苦笑一声，想说好，喉咙里却仿佛有一道道伤痕一样，完全张不开口。

胖子最后直接忽视路人甲的话，把我胳膊一拽，道：“肯定是小哥干的，走，咱们恭迎圣驾去。”说完，扯着我往铁门里走。

路人甲嘴里嘶了一声，道：“后面是什么地方你知道吗？”

胖子道：“管他娘的是什么地方，胖爷我进去一趟，就绝不空着手出去。”路人甲没吭声，突然，他回过头，道：“我不阻止你，不过，我希望你活着出去。”

说完，他突然一闪身，整个人没入了黑暗的铁门内。

我此刻完全说不出话，想也没想，连那枚鬼玺都顾不得捡起，连忙跟着想追上去，这时，洞窟里突然响起了重重的咳嗽声，胖子将我胳膊一拽，道：“等等，那儿还有一个。”

第七十九章 变鬼

我一看，是德国美女，正握着脖子咳嗽，泪眼朦胧的看着我和胖子。

“咳咳，吴……你们……”德国美女话说一半，看到了地上的尸体，突然呆住，一副被吓傻了的表情。我看了看黑漆漆的铁门，心中急着去追路人甲，便将德国美女扶起来，问道：“还能不能走？”德国美女脖子上有一圈青色的淤痕，在德国人雪白的皮肤上显得尤为刺目。

她动了动脚，结果直接就往地上倒，我连忙扶了她一把，随后，德国美女抹了抹眼睛，故作坚强道：“没事。”声音都快断气，还说没事，事到如今，我除了背着她走，也别无选择。

胖子在旁边拨弄小金毛的尸体，叹息道：“想不到这小怪物最后还救了咱们一次，天真，胖爷心里难受，有时候，畜生可比人有情义多了。小怪物同志，走好。”说完，还一脸哀伤，正儿八经的敬了个礼。

我看着那东西的尸体，心里也不是滋味，早知道，当时就不应该把那东西从洞里带出来，它们的种族有护幼崽的天性，只要它在洞里叫唤几天，应该会被其它怪物领走抚养，可惜现在……

我顿了顿，道：“胖子，它死了，估计那些怪物闻到味儿，不会善罢甘休，这里不宜久留，说完我微微蹲身，示意德国美女趴上来，她到不客气，就在我背起她准备往铁门里走的时候，从门内，突然传出了一声巨响，那响声十分骇人，如同导弹爆炸一样，我甚至感觉到脚下的地面都在颤动。

怎么回事？

难道是路人甲在里面做了什么？该死，他不会又启动了什么奇怪的机关吧？

我和胖子对视一眼，立刻往门里冲。

一进去，眼前顿时被一片幽深的黑暗包围，那种巨响产生的回音如同成千上万的蜜蜂振翅，在耳廓里不停的响，我背着德国美女，手上不方便，胖子便打起了手电筒，手电筒的光芒直直照像前方，没有照到头，但我们的前面没有路。

确切的说，这扇铁门的后面，只有两人宽的一条道，道路的前方则是一片虚空，根据那声巨响的回音，我推测，这里应该是一个类似天坑一样直上直下的巨大洞窟，现在，我和胖子正站在洞窟的石壁上。

脚下平台的道路，有明显人工打磨的痕迹，胖子将手电筒往回收，打向左手边，这时我才发现，就在我脚边不远处，有一条靠着崖壁凿建的石阶，这里的石崖依旧是那种深黑色，黑色的石阶顺着崖壁一直往下，也不知通往何处。

胖子看了一圈，最后指着石阶道：“姓齐的肯定从这儿跑下去了。”我点点头，将德国美女搂紧，道：“走，咱们追上去。”

胖子似乎张了张嘴想说什么，但最终没开口。我一心想着追路人甲，也顾不得胖子，一马当先的走在前面。胖子在后面打着手电筒，我顺着石阶开始往下。

这里的石阶明显是依山凿出来的，而且宽度与高度落差都比较大，一层石阶大约有半米宽、半米高，走了没多久，我突然发现，前方似乎站了个人，身材高大，不像是路人甲。

那人站在手电光的尽头，一时看不清是谁，我蓦地停下脚步，身后传来胖子枪上膛的声音。

我警惕的问：“是谁！”没有任何人回答我，前方的人依旧矗立在那里，周围只有我自己空荡荡的声音，胖子觉得不对劲，道：“你让一让。”我不知道这小子要干嘛，侧过身体，接着，胖子从地上捡了块石头，直接朝着黑暗中的人扔了过去。

那石头应该是剩下的石料，足有成人两个拳头大，这要砸人脑袋上，准是头破血流，我还没来得及阻止胖子，他已经扔了出去，接着，便听到砰的一声闷响，石头仿佛是打到了石壁上。

胖子侧耳一听，立刻超过我走到前面，直接向着那个人影走去，片刻，他大笑道：“我说天真同志，你也忒胆小，是个人俑。”我跟在胖子后面一看，果然是一具石俑，造型与真人无异，不过脑袋已经掉了一半，矗立在石阶的一侧，顺着手电筒看去，接下来的石阶上，每个九个台阶就会有一个人俑，仿佛是站岗的士兵，只不过这些石俑大多不完整，要么缺胳膊少腿，要么就倒在了地上，如果我没猜错，这些倒下的人俑，估计是那声巨响造成的，路人甲刚才进来之后，究竟做了什么？

就在我思考关头，前方的胖子停了下来，他嘴里突然骂了声：“操，地震了。”我抬起头往前一看，顿时也愣住了，因为我们前方的石阶到这里就断了，而旁边的山壁，如同地震一般，凹进去了很大一个，在这个凹槽的对面，又有一段石阶。

山壁的凹槽处还在往下滑着碎石，显然，这里的变化时刚刚才发生的，空气中似乎有一种火药的味道，胖子鼻子动了动，脸色一变，道：“姓齐的居然用炸药把这段路炸了，看来，他是铁了心不让我们下去。”

这个被拦腰炸出的坑，足有七八米，此刻我身上也没有探阴爪一类的东西，而且山壁上还不断往下滚石头，也无法攀爬，这么长的距离，除非长了翅膀飞过去。

我看着眼前断裂的石阶，忍不住咬牙切齿，这姓齐的手里有地图，他做出这样的举动只有两个可能，要么这下面还有出口，要么他就是不打算活着出来，他的死活我不想管，可是如果闷油瓶在下面怎么办？岂不是连他的退路也断了？

胖子见我在断裂的石阶处走来走去，忍不住道：“我说行了，你先把人放下，德国友人都被你绕晕了。”我侧头看了看德国美女，她闭着眼睛，不知是在休息还是晕过去了，此刻也走不了，于是我将人放在地上，正准备和胖子讨论一下眼前的困境，却发现胖子一脸严肃的盯着我。

我想起他刚才似乎有话要说，便问道：“对了，你刚才是不是想跟我说什么？”胖子张了张嘴，片刻后，摇头道：“天真，你有没有照过镜子？”

镜子？这都什么时候了还照镜子？我知道自己好几天没洗脸，而且脸上还被溅了一泡血，想必形象很不雅，但这胖子这种时刻居然还嫌弃我，我忍不住就开骂了：“照镜子！***，你要不要再问问我有没有洗澡，有没有换内裤，操，死胖子，你脑袋被门挤了。”

胖子神情有些无奈，摊手道：“天真，胖爷可啥都没说，我的意思是……”说着，他把装备包放下，在里面捣鼓一阵，还真找出一个梳妆镜，这装备包原本是姓张的，在女孩子的装备包里找个镜子，也是正常事，但对于胖子这种不靠谱的举动，我真的有种想踹他的冲动。

胖子完全不自觉，将镜子往我面前一举，道：“你看看。”我看……我看个毛啊我看……突然，我被镜子里反射出的那张脸吓了一跳，整个人几乎一个踉跄，后退一步。

镜子里出现的，是一张有些浮躁发青的脸，脸上还有干涸了的暗红色血迹，一双血红的眼珠子，在镜子中与我对视，简直比鬼还可怕三分。

这刺激来的太快，我后退一步，差点踩空，还好胖子一把将我抓了回去，严肃道：“你现在知道了吧，天真同志，之前还好好的，但你这脸部变化也来的太快了吧，从实招来，你小子究竟干了什么缺德事。”

原来，那张脸是我自己的。顿时，我有种欲哭无泪的感觉，想起镜子里那张可以跟血尸合演恐怖片的脸，顿时浑身发凉，眼巴巴的看着胖子，我一句话都说不出来，脑海里全是刚才惊鸿一瞥的恐怖场景，我真佩服胖子此刻还有勇气面对我的脸，特别是他见我一副快哭的模样，很仗义的把我肩膀一搂，道：“没事，不怕。”

操，好兄弟啊！

我感动的眼泪差点出来，咬牙切齿的拍着胖子的肩膀，道：“……不怕你娘个蛋！变鬼的是小爷我，你他娘的当然不怕！老子这样将来怎么娶媳妇……死胖子，你怎么不早点告诉我，啊……不怕，不怕个球！”我揪着胖子的衣领，直接踹了他一脚。

你能想象自己突然长出一张鬼脸吗？一张比血尸更惊悚的脸，特别是我在镜子里，对上自己那双血红的眼珠子时，我仿佛觉得那不是我的眼睛，而是一个鬼，正在镜子里阴森的看着我。

此刻，我已经把路人甲忘到了九霄云外，心中巨大的惶恐袭来，为什么会这样，我怎么会变成这个样子。

难道是鬼@国遇上的那东西？下意识的，我摸了摸自己的后背，难道是那个拔开始了？民间传说中，拔里的鬼物，会侵占活人的身体复活，我我现在这幅鬼样子，难道是它弄出来的？可是，为什么我一点反应都没有察觉到？不痛不痒，甚至精力充沛，该死，我这是招谁惹谁了。

这时，德国美女已经醒了，看着我的眼神明显带着害怕，最后还是说了句：“吴，我不嫌弃你。”看她缩在墙角离我八丈远的距离，我对她这句话的真实度表示十分的怀疑，靠，女人果然都是以貌取人，难怪云彩当年放着大献殷勤的胖子不管，一个劲往闷油瓶身边凑，世风日下。

胖子捂着被踹的地方，道：“我刚遇到你那会儿就觉得你脸色不好，还以为是你太累，所以也没在意，不过这情况也太严重了，刚才进了门，胖爷我一转头，发现你……吓的我差点想塞黑驴蹄子，本来想跟你说的，谁让你一副急着要去追媳妇的模样。”

我气的手都抖了，交了这种不靠谱的兄弟，究竟是他的幸运还是我的不幸，我指着胖子半天说不出话：“你……王胖子！都什么时候了你还拿我开涮。”胖子见我真急了，连忙端正神色，道：“行了天真，胖爷我这一辈子，什么奇怪的事没见过，不过也是第一次看大活人变成这样，究竟怎么回事，你给我说说。”

我之前一直怕胖子担心，没有跟他说鬼@国的事情，此刻一想，胖子虽然不靠谱，但他说的也对，他阅历比我丰富，是个老斗，估计知道的怎么也比我多。

我理了理思绪，便将鬼@国的事情说了，胖子一听跟那个长毛的兄弟有关，顿时骂道：“操，我就说自己跟长毛怪物反冲，你小子怎么也不早说。”

见胖子一副跳脚的表情，我反而镇定了，摆摆手道：“咱们在沙漠里，说了也不过徒然担心。”胖子皱着眉，道：“少屁话……这个拔，胖爷我好像在哪儿听过。”我一听，顿时不敢再打扰胖子。

戌时，胖子抬起头，看了我半晌，道：“没想起来。”

第八十章 朱砂

操，我正准备扑上去揍人，胖子往后一躲，道：“等等，有女人在呢，你注意点影响。”影响？老子这样，别说女人，我妈估计都不愿意靠近我了，还影响个屁。

胖子见我真急了，赶紧道：“别，你让我想想，对了，我美国那兄弟跟我提起过这个东西，具体胖爷早忘了，不过我知道有个东西可以克制它。”

我停下拳头，疑狐的看着胖子，道：“什么东西？”

胖子捏着我的拳头，道：“先放下，有话好好说。”接着，又道：“这玩意怎么去掉，恐怕咱们回去之后，还得向我美国的兄弟打听，不过我记得他说过，这东西是属于邪物入侵，只要弄点驱邪的玩意，就能克制发作，延缓时间，你身上有没有什么糯米、朱砂一类的。”

我瞪着胖子，道：“我浑身上下，比和尚的头还光，除了你这件衣服，就剩一条裤衩，你他娘的耍我玩呐？”胖子脸皱的跟包子一样，嘴里念念有词，道：“这可不好办，驱邪、驱邪……”突然，他目光看向一边的德国美女，又看了看我，随即咽了咽口水，冲我钩了钩手指。

这死胖子，又玩什么把戏？

我知道他是要避开小龙女，只得凑上去，接着，他神秘兮兮的凑到我耳边，问：“实话告诉我，你是不是失身给她了，你的童子尿还有吗？”

我已经连骂人的心思都没有了，挥挥手道：“有，就在我肾里装着，也没见它发挥什么作用。”胖子一听，眉头皱的更深，最后道：“如果有朱砂就好了。”

朱砂的用法很多，可入药，最多是被道士们用来画符，有些器皿上也会用朱砂上色，朱砂在《本草经》中记载，能震摄百邪，安神固魄，可现在这地方，要能找出朱砂来，还不如期待闷油瓶从天而降。

胖子的话太不靠谱，我叹了口气，摸了摸自己的脸，冰凉冰凉的，跟尸体差不多，脑海里又想到了镜子里的脸，我忍不住打了个寒颤。

这时，我耳边突然想起了咕噜咕噜的响动，像猫撒娇时喉咙里发出的声音。

这地方难道有猫？我侧耳一听，最后发现，声音是从胖子的肚子里传出来的。

他瞪了我一眼，道：“看什么看，胖爷肚子里的宝宝饿了。”现在前无进路，我虽然因为药物的关系，感觉不到劳累，但胖子和德国美女确实该休息一程，于是在胖子肚子上锤了一拳，道：“行了，给你儿子吃东西吧，咱们休息一程，再做打算。”

胖子眯了眯眼，道：“不去追姓齐的？”

说不急是假的，但现在前路已断，要想过去，还得想办法，急也急不来，况且德国美女情况不乐观，我也因为拔出现了可怕的异变，胖子一路累的够呛，现在再说什么前进，无异于空谈，我摇了摇头，道：“歇一歇，补充下体力。”三人当即靠着墙壁坐下，我们吃了点牛肉喝了些水，我又给德国美女喂了些葡萄糖含片，为了节约电池，我们将手电筒关了，胖子从装备包里摸出了一杯蜡烛。

这种短蜡烛被一个玻璃杯包裹住，灯芯很粗，虽然光芒传的不远，但可以长时间燃烧。

胖子吃完，道：“我看看有没有什么地方能爬过去，天真，你先打个盹儿。”我在斗里，向来是被照顾的那一个，但现在我因为药物的关系，精神好的要命，反而这胖子还不如我，于是我对他道：“之前在通道里，我休息了一阵子，你自己躺一躺。”

德国美女似乎想说什么，我朝她递了个眼色，微微摇头，她咽下话头，看着我的目光有些担忧。

胖子听完，也不客气，道：“休息过了？那行，我打个盹儿。”他估计也累惨了，倒在石阶上都能睡着，不一会儿就响起了鼾声。德国美女估计是睡的久了，靠坐在墙壁上，用不太流利的中文小声道：“吴，你没有休息。”

我冲她摆摆手，道：“药效没过，睡不着，这事儿别告诉我兄弟。”

“嗯。”她点点头，便蜷缩着靠在墙角，闭起眼，也不知睡了没有。

我手里端着蜡烛杯，仔细观察周围的环境，在光芒的可见范围内，所有的东西都是黑色的，右手边是黑色冰凉的石壁，表面凹凸不平，脚下的石阶是顺着山壁凿出来的，同样是黑色。

石阶大约有两米宽，两米之外，便是空洞洞的悬崖，低头一看，下面黝黑一片，完全看不到底。

离我不远处就有一个人俑，我一个人举着蜡杯，不多时便与它擦身而过，突然，我觉得有些不对劲，那人俑的眼睛似乎在发光。

有一丝微弱的红光，突然从它眼睛了闪了过去，虽然很短，但我还是留意到了，瞬间，我提高了警惕，将手中的蜡杯举高，这时我才发现，这些人俑十分奇怪。

人俑的材质呈灰褐色，手臂断了一半，身上有战甲的纹饰，就跟秦兵马俑很像，只是在服饰盔甲上有很大的区别。这些人俑之前应该上过颜色，只是大多已经氧褪，偶尔能看到身上花花绿绿的一团，那这人俑的眼睛却很奇怪，原本应该是眼珠子的地方，却是血红血红的。

我移动蜡烛，在光芒下，那红色的眼珠立刻反射出细小的光芒，这时我才发现，那应该是一阵染料，而且比一般的染料要好很多。

就在我观察人俑时，不下心踢到了一块石头，发出咕噜咕噜的滚动声，由于这里十分安静，因此那种石头在阶梯上滚动的声音分为明显，胖子大约是被吵醒了，猛的打了个颤醒过来，眼皮都睁不开，半眯着眼，问：“我说天真……倒腾什么东西。”

我冲胖子钩了钩手指，道：“过来看看，这上面是什么东西，我还是第一次看到，将人眼珠子涂成红色。”胖子杵着枪走过来，瞪着人俑的眼睛看了半天，突然，他几乎将脸贴到了人俑面上，使劲抽着鼻子嗅，随后一拍我脑袋，道：“操，天真，你他娘的真是走狗屎晕了。”

我正看得专心，被胖子突然拍了一巴掌，顿时火大，立刻顶了回去：“你全家都走狗屎运……不对，你什么意思？”胖子一脸鄙夷的神情，道：“亏你还是做古董的，连朱砂都认不出来，看到没有，眼珠子上的，就是朱砂。”

我顿时目瞪口呆，揉着眼睛看了半晌，发现还真是朱砂，我们平时收古董，很多东西都有用朱砂上色，因此对与它的颜色和气味并不陌生，不过由于加工方法不一样，朱砂所呈现的状态也不一样，因此我刚才没认出来，现在经胖子一提醒，一看，果然是朱砂。

胖子说完，立刻道：“快，那上面还有很多人俑，估计眼睛上都点了朱砂，咱们多搜集一些，你的症状应该能缓一缓。”我真是祖上积德了，这种运气都有，看来我的下斗必招粽体质已经成为历史了。

当即，我和胖子回放装备的地方，从笔记本了撕了张纸，一人拿了一把匕首，开始顺着石阶往上跑，接连越过十多个人俑后，胖子道：“差不多了，咱们把它们眼珠子上的朱砂刮下来，你先吃点试试。”

接着，我们开始刮朱砂，由于拿烛杯不方便，胖子打燃了手电筒插在腰上，那人俑眼珠子上的朱砂并不多，因此我们得细手细脚，刮的格外小心。

这时，胖子道：“天真，你决不决定这些人俑造型有些熟悉？”

“铠甲和武器的造型，跟阴兵一样。”

胖子一愣，道：“没错，你这么一说我就想起来了，除了脸是正常人的尺度，这穿的东西还真跟青铜门里的阴兵差不多，你说，这地方，怎么会有这些？”

我一边收集朱砂，一边将跟他分开之后发生的事情大致讲了一遍，胖子听完，倒抽一口凉气，道：“十八层地狱，嘶，咱们现在该不会是在……”

ps:《盗墓笔记续9》微小说比赛，参赛时间2012年11月18―2012年11月30日，根据作者评选与书友留言支持数选出前三名，分别获得1000、800、500磨币，所有参与作品，都有50磨币奖励。

评选时间，12月1日至12月3日。

发布方式，请大家看仔细了。

第八十一章 裂变

我停下手，冲胖子点点头，说出了自己的猜想：“不错，我觉得，我们现在所处的位置，应该就是当年雅布达所开凿的皇陵里，也就是说，这里，是一个大斗，而且不止一个斗，这些人俑，你不觉得跟秦兵马俑很像吗？”

胖子道：“你是说，这些人俑是陪葬品？”

我点点头，指着脚下的深渊，道：“现在姓齐的下去了，如果那副壁画上所记载的内容是真实的，那么他和小哥要找的东西，肯定就在下面。”

胖子立刻来了精神，乐道：“那咱们可得快点跟上去，万一小哥又闹失踪，咱们这一趟来的就太冤了。”我调侃道：“不怕走进地狱里？”

胖子撇撇嘴，道：“得了吧，也就能吓唬吓唬你们这些小朋友，毛主席说了，封建迷信是不可信的，我们要以唯物主义的眼光看待世界，要真有十八层地狱，胖爷岂不是能捞捞正儿八经的‘冥器’。”

说话间，我们已经挖到了最后一个人俑的眼珠子上，德国美女已经醒了，问我和胖子在做什么。胖子没个正经，直接道：“弟妹啊，这不在想办法给你老公治病嘛，男子汉大丈夫，虽然不在乎容貌，但为了你们今后的婚姻和谐，我们还是要做最大的努力，咱们天真同志，在没有变成这幅鬼样子之前，你也见过，长得还是可以的嘛。”

我真想抽烂他那张嘴，真是哪壶不开提哪壶，简直是在我伤口上撒盐，再说了，就算我不介意娶个德国友人，我爸妈那个古板个性，能不能接受洋媳妇还不一定呢。

我没理胖子，要真一字一句的跟他计较，我这辈子还要不要活了？收集完最后一个人俑，纸上凸起了一个红色的小山丘，分量一口就能吃下去，里面夹着了些白褐色的陶土，胖子递给我一瓶水，示意我喝下去。

“这玩意真管用？”

“甭管有没有用，你先喝，喝点朱砂，即使没用，也死不了人。”

也不知这搁了千年的朱砂还有没有驱邪的效果，我一口气吞下去，就跟吞沙子一样，喉咙里涩涩的，突然，寂静的黑暗中，似乎响起了一声轻微声吧嗒声。

我下意识的竖起了耳朵，但那声音又消失无踪了。

“胖子，刚才有没有听见什么声儿？”

说话间，又是啪的一声轻响，似乎有什么东西裂开了，紧接着，那种声音越来越密集，听出处，似乎就在我们来时的阶梯上。

胖子感觉打起手电筒，文明的光芒穿透浓重的黑暗，这时我才看清，那些站在阶梯边缘的人俑似乎动了一下，紧接着，离我们最近的这尊人俑，仿佛被什么重物砸击了一样，身上开始出现一道道裂痕，发出啪啪的声音。

这是怎么回事？我一呆，和胖子对望一眼，这年头，难不成石头都能起尸？

德国美女吓的脸色发白，紧张道：“吴，是什么东西？”我此刻哪有心情管她，对胖子道：“事情有变，快把装备拾起来。”我们这应变能力也算快，我一边拉枪上膛，胖子则将装备包背上，一副随时可以撤退的样子。

就在这时，我眼前的那具人俑完全裂开，那里面，居然包裹了一具干煸的古尸。

胖子嘴里骂了句娘，随即道：“难怪这些人俑的眼珠子会涂上朱砂，原本搞这些玩意。”

在民间传说中，家里如果有女人怀不上孩子，就去找高人请一尊灵婴像，供上七七四十九天，就会有游荡的鬼魂聚居其中，这灵婴像的眼珠子上，点了妇女的血，游魂一进去就会上当，等它吃满一年的香火，滴血的妇女就能怀上孩子。

有些鬼魂很精明，住进灵婴像里之后，发现不对劲就想跑，这时候，只要在像的眼珠子上，再点上两点朱砂，那鬼魂就能被困住，跑也跑不出来。

朱砂能震百邪，我估计这是同一个道理，这些人俑，应该是人活着的时候，被活活封起来的。《葬书》云：死而不亡着为傀，亡而不腐者为僵，僵而起怪者为害。在于齿，声若叩屐为硬尸，声在骨骼为活尸，声在脚底为假尸。

三叔说，粽子起尸，大都是受了活人阳气的惊扰，但我眼前这些人俑，死前被泥浆浇灌，最后一口阳气根本没有吐出去，加上地气原因，尸身亡而不腐，不起尸才怪。

想来这种情况，古人早已经算计好，因此用朱砂封眼，一旦有人破坏了上面的朱砂，或者打碎人俑，里面的东西就会起尸为害，这明显是一种防盗手段。

就在这片刻间，我眼前的这具古尸突然转过身，牙齿咯咯作响。

先下手为强的原则已经深入脑海，我不等它有动作，直接就朝着它脑袋开枪，第一枪没打中，第二枪直接爆头，溅出一大片黏糊糊的黑色物质。

此时，那些被我和胖子刮了朱砂的人俑，外层全部碎裂，里面的古尸朝我们涌了过来。

德国美女什么时候见过这种阵仗，大叫一声，不知从哪儿来的气力，窜起身就躲在我背后，抱着我胳膊一个劲儿抖，搞的我拿枪都不方便。

我和胖子刚才一口气刮了十多具人俑，此刻借着手电筒的光芒，只见那些起了尸的古尸，已经一窝蜂的涌过来，大片腐臭的气息扑面而来，我耳里全是咯咯咯的磨牙声。

胖子已经拿着冲锋开始扫射，枪声在山壁间回响，让人耳心发麻。我甩开德国美女，随口安慰一句，让她躲到我身后，旋即跟胖子并排放枪。

这里光源有限，我们无法瞄准，粽子这东西，只有爆头，放了它的喉间的阳气才能有效，否则你就是在它身上打个百八十枪，也照样白搭。

我一边放枪一边吼道：“胖子，你到是打头啊。”

谁知胖子一扔枪，道：“操，没子弹了，打个屁头，看都看不清楚。”

没子弹？

我心中一惊，赶紧将自己手中的长枪递给胖子，他枪法比我好，枪在他手上才能发挥最大的用处，谁知我枪刚递过去，一支被打的布满弹孔，浑身碎肉的粽子直接跳到了我跟前，两只手就想来搭我的肩膀。

这粽子脸上挂着碎肉，腐臭难当，要以前我早就吓死了。

粽子攻击人，靠的是大力，最常见的就是抓着人的肩膀往两边撕，用胖子的话，就像手撕鸡一样。我顾不得那粽子脸就离我不到十厘米，一见它要搭我肩膀，直接一矮身，紧接着头往前一撞，将那粽子撞的倒退几米。

粽子肉很硬，我情急之下的反击，撞得我头晕脑胀，几乎找不着北，这时，胖子不知何时已经冲到了我前面的地方，一个人对付两只粽子，举着枪又是打又是砸，身上好几处见红。

没等我掏出匕首去支援，被我撞出去那只粽子又扑了上来，我此刻也没办法退缩，只能硬着头皮往前冲，匕首直直的想去捅它喉咙放气。粽子没有意识，不知道躲，我一戳就中，但它肉很坚硬，匕首只扎进了一半，也不知有没有伤到要害。

没等我将匕首拔出来，它手臂一横，直接将我拍飞了出去，后壁直接撞到了山壁上，痛的我连话都说不出来，此刻我只能庆幸，还好它是将我往左边拍，这要是往右手边拍，我还不直接掉进黑洞洞的悬崖里？到那时候，可真就是十八层地狱了。

“不行，撑不住了，天真，快想办法，咱们得撤。”胖子狂吼一声，长枪也终于告罄，最后变枪为锤，没敲几下就断了，他一看情况不对，立刻往回跑，剩下的粽子没了胖子阻拦，立刻朝着我们扑过来。

此刻前是粽子，后无退路，胖子也没辙。

我看身后被炸断的石阶，旁边的山壁凹了一块，上面凹凸不平，如果爬上去，小心些应该没问题，于是冲胖子打了个手势，立刻往石壁上爬。

德国美女体力未恢复，我和胖子都爬到石壁上了，她连手都没伸出去。

就在这时，一只粽子已经站到了她身后，接着，两只胳膊就搭到了她肩膀上。

我整个人都僵住了，几乎可以想象接下来血肉横飞的场景，想也没想，我居然干了一件极其愚蠢的事情，我抽出了一只手跟粽子夺人，拽住德国美女猛的一扯，随着我的大力，德国美女尖叫一声，如同荡秋千一样被我扯了过来，在悬崖上荡来荡去，而那只粽子也依旧搭着她肩膀。

我整个人趴在山壁上，由于这番动作，顿时直直往下掉，下坠过程中，我不断试图去扣住石壁，石壁虽然有很多凹凸不平的地方，但这种黑色石质十分圆润，我整个人几乎是笔直往下掉。

就在我以为自己要顺着石壁掉入万丈深渊时，身下却突然传来砰的一声，紧接着，双脚一震，直直踩到了地面上，这阵巨大的冲击力，几乎让我有种骨折的错觉，两腿一震，砰的跪在了地面上。

没等我从这种巨大的地心引力中反应过来，紧接着，头顶传来一声大叫，又是砰的一声：“操，摔死胖爷我了。”

黑暗中，胖子打亮了手电筒，这时我才发现，我们又处于一道石阶上，借着手电筒的光芒往上看，上方是一片黑暗，但如果我没有估计错，这些石阶，应该是围绕整个圆形山壁凿出来的，成螺旋形状往下，否则，我实在不能解释自己此刻为什么会摔在石阶上。

第八十二章 地下十七层

胖子一边哀嚎，一边扶着山壁站起身，这时我才发现，德国美女是背部着地，而她身下，正压着那只起尸的粽子，由，两只伸长的手臂，直直朝天，德国美女动都不敢动一下，瞪大眼大气都不敢喘，满脸惊恐的瞅着我。

我和胖子对望一眼，接着猛的扑了上去，一左一右，一人按住了粽子一只手，往两边一折，只听啪嚓两声脆响，也不知是不是将手臂给折断了。

德国美女肩上的手一扯，立马坐了起来，脚步踉跄的从粽子身上爬起来，德国美女前脚一走，我后脚直接将粽子往旁边一踹，大叫一声：“胖子，躲开。”

胖子肥腰一扭，坐了个跳高的姿势，接着，粽子从他脚下滚过去，连声音都没发出，这就被我推入了万丈深渊。做完这一切，我整个人跟虚脱一样，靠着山壁不停喘气。

之前因为从上面掉下来，手一直在抓山壁，此刻两只手掌都是血肉模糊，火烧火燎的疼痛，胖子比我好不到哪儿去，喘着气摆手道：“不行啦，再这样下去，胖爷的老命都快没了。”

现在这种情况，确实不宜久留，我缓了口气，道：“走吧，接下来，咱们别再乱碰东西。”

德国美女受这一番惊吓，精神反而缓了过来，不用我在背着，自己跟在后面，扶着山壁前行，我偶尔见她累了，便搀扶一把，胖子在旁边看到眼红，一个劲儿感慨：“连天真都有人老婆了，就胖爷孤家寡人，云彩……”

我道：“行了，云彩都走两年多了，您就别打扰人家，八字还没一撇的事情，您能不能别满嘴跑火车。”

胖子乐道：“八字没一撇，这么说你是想划那一撇？”

我懒得理他，翻了个白眼道：“这什么时候，说这个有意思吗？当心脚下。”我们三人，顺着盘旋石阶一路往下，石阶旁边依旧矗立着人俑，胖子看着来气，见一个踹一脚，将人俑全部踹到了深渊里，最后踹累了，也就懒的管了，我们一路往下，不多时，前方的山壁上，出现了一扇灰白色的石门，石门前，还有驼碑的负痢

相传，龙生九子，负僚判欣习耍形似龙龟，喜欢驼石碑而出，在现今遗存的一些古庙宇中，经常还能看见它的身影，古时候有地位的人家，修建的陵墓，也会雕负料瘢在碑文上记录死者生平功绩。

胖子一看，有些心痒难耐，道：“这门后面可是个没开封的净斗，天真，咱们要不……”话没说完，我打断他，道：“忘了咱们的任务了，你想也没想。”

胖子大约在心理做了一番斗争，最后一脸肉痛的叹了口气，道：“胖爷也不是见财忘义的人，还是兄弟重要，走吧。”我本以为这死胖子是真的有了觉悟，谁知我们一路往下，又接着看到了将近七个墓门，胖子脸上的表情精彩万分，最后我吓唬他，说：“西域的斗都邪乎的很，想一想西王母吧。”

“少拿那女粽子来吓我，你当胖爷我跟你一样，光长肉不长胆啊。”

正打算加把劲，打消胖子倒斗的念头，德国美女却突然道：“吴，你们有没有觉得，越来越热了？”她这么一开口，我和胖子停下话头，这时我才发现，周围的空气确实热了起来，而且这种温度变化并不明显，因此我和胖子都没有留意。

德国美女又道：“我觉得，我们越往下越热，会不会是地热的关系？”

胖子一脸疑狐：“地热？地发烧了？”

我踹了他一脚，道：“你他娘的发烧，不过……这洞很深，没准真挖到地底了，出现地热也不稀奇。”德国美女摇头道：“地热根据性质不同，会产生很多气体，比如硫一类，如果咱们再接着往下走，很可能出现中毒反应，我觉得我们还是回去吧……”

我听出这女人是害怕了，也是，她一个外国友人，看多了星际冒险，什么时候见过中国老祖宗的阵仗，但现在回去绝对不可能，我看她身体确实不行，想了想，变道：“如果你不想往前走，我将装备留一些跟你，你是自己回去还是在原地等我们回来，看你的选择。”

胖子不忘吓唬她两句，道：“不过胖爷可给你提个醒儿，小金毛死了，那些长毛怪物护崽本性很强，你要是一个人回去，遇上那帮复仇者，可就没有救你了，而且，你别忘了咱们是掉下来的，你一个人怎么上去？”

德国美女显然不想再跟下去，被胖子一吓就犹豫起来。

接下来的事情，事关身家性命，我也不能勉强，便耐心的等她自己做出选择，德国美女迟疑了一阵，最后突然凑到我耳边，低声道：“张博士没有死，吴，你自己要小心。”她说完，迅速整理出自己的装备，旋即打着一只小手电，头也不回的走了。

胖子愣了愣，刚想追上去，我一把拦住了他。

胖子古怪的看着我，道：“天真，这丫头自己一个人走，摆明了是去送死，你平时心软的跟棉花一样，这会儿怎么不阻止一下？”

我苦笑一声，摇摇头，道：“她不像我们想象的那么简单，既然她想一个人走，就肯定有办法出去。”

胖子道：“她刚才跟你说什么？”

我将德国美女的话跟胖子重复一遍，接着道：“现在就剩下咱兄弟俩了，我本来以为，这外国妞对我实话实说了，现在看来，我又天真了一回，胖子，我这人是不是真那么好骗？”

胖子同情的看了我一眼，道：“想那么多干什么，这一路，胖爷我除了相信你，其他人都是个鸟蛋，天真，等你活到胖爷这岁数，什么都能看开了，人心就是如此，有些人骗你是为了你好，有些人骗你是为了自己好，如果你在这件事情上钻牛角尖，这一辈子你还要不要活了。”

胖子这人平时看着不靠谱，但人生阅历确实比我丰富，我一想也对，心中的悲凉感冲淡了不少，接着，我俩便没多说话，打着手电筒一路往下，期间，我们一边走一边数着墓门，按照壁画上的记载，再第十七个墓门以后，就是放棺椁的地方，但我和胖子一路往下走，最后停在了第十七个墓门前。

这时，我们前方已经没有阶梯了，因为我们已经到了底，随着手电筒的光芒可以看清，洞的底部，有很多泥沼一样的黑色物质，上面还布满了摔碎的人俑，人俑大约是被胖子踢下来的那些，已经摔得四分五裂，想起尸也起不了。

胖子举着手电照了一圈，地底的空间比较大，周围都是黑色的石壁，唯一的通道，就是那扇被封闭的第十七个墓的墓门。

“我说天真，咱们刚才数数是不是数错了？路都到头了，我看，这应该是第十八层吧？”胖子最后停在了墓门前，想用脚去踹墓门，我暗骂他不长记性，赶紧扯了他一把，道：“少他娘的乱折腾，我看这事情不对劲，我们俩一路数下来，就算我数错了，你不可能也跟着数错吧？一定还有第十八层，再我们看不见的地方。”

胖子身上的肥肉抖了抖，拍开我抓他胳膊的手，道：“我们就一把手电，看不见的地方多了，我看，八成那壁画是唬人的。”

我摇了摇头，没理胖子，警告他不要乱动墓门，便躲过他手里的手电筒，细细搜索起来。

我很确信自己的记忆里，甚至我感觉，自己的记忆已经很久没有这么清晰过，或许是由于药物的原因，我的大脑很亢奋，自从进入铁门后，所走的每一段距离，所见过的每一个场景，都在我脑海里留下深刻的印象，这一切，我不可能记错。

壁画上的内容，在这里都已经兑现了，那么第十八层墓，也一定是存在的，但它在什么地方？

路人甲明明也下来了，为什么我却没有看到他？这一切只能说明一个问题，他找到了第十八层，但我和胖子还没有找到。

第八十三章 天宝琉璃双龙顶（上）

我顺着石壁开始找，以为会在石壁上看见洞窟或者是其它东西，但偏偏什么也没有。这个洞窟的底部，土质十分坚硬，在坚硬的表层上，还有一层黏糊糊的物质，像是沼泽里腐烂的泥浆，又像是昆仑毛球洞里，动物积聚的粪便，空气有些闷热，热气中，散发着一种难以言明的怪味。

我不死心，顺着石壁又找了一圈，胖子最后也放弃了那扇墓门，跟着我一起找，接下来的时间里，我俩几乎摸遍了每一块石壁，却一无所获，黑暗而憋闷的环境中，让我有一种又一次被密洛陀困住的感觉，心里顿时毛嗖嗖的。

胖子找了一圈也不烦躁，嘴里骂骂咧咧，说小哥的祖宗不地道，修个墓还遮遮掩掩的。我道：“你见过谁修墓大张旗鼓的？《葬书》言：葬者，藏也，为人而不可见也。再说了，第十八层埋的指不定是什么东西，别瞎给小哥认祖宗。”

“行啊，我说天真同志，看来你这两年还真下了不少功夫，《葬经》《葬书》你都研究透了，改明儿是不是把古董铺关了，开个殡仪馆啥的？”我刚想骂胖子不靠谱，结果突然发现，在胖子所站的地方，脚下的烂泥似乎格外多些，此刻手电光太暗，我赶紧比了个噤声的手势，示意胖子住嘴，随后走到他旁边，蹲下身一看，果然有蹊跷。

这些烂泥成黑色的黏糊状，但在这些黏糊的物质中，还有一种如同砂石一样的东西。我赶紧拿过胖子手中的手电筒，发现只有我们脚下的地方烂泥较多，甚至没过了脚背，形成了一道拱形的山脊，仿佛一条直径线蔓延而去，看形状，明显是人为堆出来的，有什么人会干这种无聊的事？

为什么要将土弄成这样？

我心中一动，冲胖子打了个手势，随着打着手电筒，顺着泥土蔓延的方向而去，不多时，泥土的拱形到了尽头，尽头处是四分五裂的人俑，周围的烂泥中，砂石一类的物质显得更明显。

胖子一见，立刻回过味儿来，在手上吐了两口唾沫，旋即将尽头处断裂的人俑甩向远处，我也跟着帮忙，仅仅片刻间，这里的人俑就被我们清理干净，与此同时，一个漆黑的洞口露了出来。

那个洞口看的我几乎心头狂跳，顺着手电筒的光芒往下，洞口处可见鱼鳞形的下铲痕迹，这种鱼鳞形的盗洞，一般人根本打不出来，因为它下铲子十分紧凑，需要极其老练的手法和臂力，这样的鱼鳞状入口，符合建筑学中多支点原理，十分稳固，不容易塌方。

我记得路人甲虽然抢了我的倒斗装备，但我当时被芝麻虫追时，那只打盗洞的洛阳铲已经被我给报废了，也就是说，眼前的这个盗洞，绝对不可能是路人甲打的，那么唯一的可能性就是闷油瓶！

胖子乐的一拍大腿，显然跟我想法一样，道：“瞧这打的多专业，胖爷我这辈子也没见过这么漂亮的盗洞，肯定是小哥干的。”

我和胖子想法一样，一时间心中也激动不已，但这么傻乐也不行，片刻后，我压下心头的喜悦，道：“既然小哥已经在前面开了盗洞，咱们就下去会一会，这十八层地狱是什么样。”

胖子看见这盗洞比我还激动，就跟见了亲娘一样，乐呵呵的围着傻转，道：“十八层地狱！胖爷既然来了，就绝不空着手回去，下面就是阎罗王的办事大厅，我也要顺几件出来。”说完，将装备包一紧，探着脑袋道：“唉，天真，我先下去，你跟上，姓齐的已经在咱们之前下去了，没准正跟小哥干架，咱们得去帮忙才行。”

我正想说，闷油瓶哪需要你帮忙，你别去添乱就得了，结果胖子是个行动派，脑袋朝下，就爬进了盗洞。这盗洞打的并不宽，即便是我钻进去也是屁股一翘就贴到洞顶，可见打盗洞的人虽然技术好，但洞打的比较急。

胖子已经进的只剩下一个脚，我赶紧跟了上去，盗洞的入口周围，全是烂泥一样的物质，我看着就想起密洛陀，想起毛球兄弟，只觉得还是快点离开这个是非之地。

不多时，我和胖子一前一后拐过了底下的弯，拐弯后，我突然觉得不对劲，因为盗洞突然扩大了起来。严格来说，不是盗洞扩大，而是盗洞打到这里时，突然连通了我们现在所处的地方，而我们后面是狭窄的盗洞，前面的通道却挺大，可以容两个人并排爬行。

胖子在前面打手电筒，嘴里啧啧称奇，道：“这小哥运气也太好了，直接连通，还真省事，咦……这是什么。”

胖子突然停下身，伸手去摸洞顶，我只得跟着停下来，仰着脖子去看胖子头顶的东西，由于视角的关系，我只能看到圆圆的一坨东西，半埋在头顶的土层里，探出半截。

这时，胖子已经伸手摸了上去，随后道：“是个兽头。”兽头？土里怎么会莫名其妙埋了兽头?我看不清楚，便问胖子：“兽头长什么样？又是麒麟？”

胖子支唔了一下，语气不怎么确定的说道：“像辟邪兽，对，应该是辟邪兽。”我还不了解他，光听胖子说话的语气就觉得不靠谱，于是我捅了捅他的脚，道：“你往前爬，我来确认一下。”

胖子还在摸那个兽头，我话刚说完，他头顶就掉了一阵细碎的土块，紧接着，胖子道：“那到不用，我直接给你拔出来了，行了，研究什么兽头，难不成准备不开殡仪馆，改行做考古了？别怪胖爷没提醒你，那一行不仅看眼力，还看学历，你啊，就……”

我猛的打断胖子，道：“别说话！”胖子声音一顿，身体也停止了爬动，似乎搞不明白我怎么突然严肃起来。

并不是我可以严肃，而是就在胖子说话关头，我听到了头顶的土层中，响起了一阵极其轻微的啪嚓声，这声音我太熟悉了，仿佛是某种机关开始运作的声音。

随着胖子的噤声，那种细小的声音越来越密集，紧接着，我感觉头顶的土层中，仿佛有沸水在煮一般，头顶不断有细碎的土块往下掉，而这时，我已经爬到了先前那个兽头的位置，它被胖子随手丢在一边，此刻就在我眼前，这时我看清了，它确实长得很像辟邪兽，但这个兽头并不是辟邪，而是一只墓室顶端常见的囚牢，这种传说中镇守真地府入口的野兽，常见于陵墓的顶端。

众所周知，所谓的陵墓，陵是在地表的建筑，而墓则是位于陵的地下，这是古人阴阳宅的观念的延伸，而囚牢一般在陵的顶端，而此刻，它却头朝下，在墓的下面，这是怎么回事？

我不由去看头顶，囚牢原本所处的地方，凹进去了一个黑黝黝的洞口，洞口十分圆滑，似乎是人工打磨过的，我赶紧伸手摸了一下，顿时，掌下的温度烫的我几乎叫出声，因为我摸到的是一个类似铁片一样的东西，而那个铁片，此时正散发着高温，我只是摸了一下，手上几乎烫出了泡，而这时，头顶那种如同水煮沸了的翻腾声也越来越大，顿时，我想起了爷爷笔记中记载的一段，关于琉璃顶的机关。

琉璃顶是在墓的上层，用琉璃瓦盖上火油，盗墓贼只要一打盗洞，弄碎琉璃瓦，里面的火油就会喷出去，将人烧的尸骨无存，但这种机关一但被触发，由于火油向下走的惯性，因此墓室也会被焚毁，后来，便有土夫子想出了从侧门破解机关的打洞方法，使得琉璃顶成为了一种摆设。

读了爷爷的笔记后，我后来还特意问过三叔，关于琉璃顶的事情，当时，三叔告诉我说，琉璃顶是最低级的机关，还有一种更可怕机关，不仅可以伤害盗墓贼，而且还能保证墓室不被毁坏，那种机关，叫‘天宝琉璃双龙顶’，之所以叫它双龙顶，是因为这种机关被设置成两层，上层的火油防止盗墓贼，火油下面是夹杂了膏石一类防火油物质的东西，这样，当盗墓贼触动双龙顶时，上层的机关发动，但却并不会毁坏主墓室。

而盗墓贼如果侥幸逃脱上层的火油机关，那么紧跟着的第二道机关是无论如何也躲不过的，因为它就在墓室里，当第一次火油机关被破解，盗洞直到第二层时，盗墓贼已经进入了陵墓修建者的牢笼之中，他会发现，自己根本没有打通盗洞，而是进入了机关的第二层，要想进入主墓室，必须要继续往下挖，挖开底下的膏土层，下面才是真正的墓，而这时，往往第二层机关已经启动，盗墓贼头顶的膏土层，会有火油倒灌下来，没等第二层膏土被挖开，人已经尸骨无存了。

简单来说，这种天宝琉璃双龙顶，就如同汉堡包一样，将两个琉璃顶，用奇特的手法组合起来，一上一下，盗墓贼即便躲过第一层火油，一旦进入第二层，就会变成一个夹心饼干，除非他能在瞬间挖通底下的膏土，否则只能成为盗墓失败的牺牲品。

而此刻，我看了一下自己被烫出水泡的手，再一听头顶滚动的声音，我几乎可以想象，头上那一层膏土上面，正有火油在滚动，如果我没猜错，我们现在，正处于一个‘天宝琉璃双龙顶’中，据三叔说，这是最古老的琉璃顶机关，后来因为制作难度极高，逐渐失传，才发展出了自毁式的琉璃顶。

而胖子拔了这只向下的囚牢，不出意料，应该就是第二层的机关，想来打这个盗洞的人，一开始就识破了这是个双龙顶机关，因此将盗洞直接打到第二层，避开触发第一层，使得整个机关处于静止状态，能有这种手段的人，除了闷油瓶，我几乎不做他想，但现在，闷油瓶打出了一条避开机关的盗洞，却被这死胖子给毁了，我发誓，他这乱碰东西的毛病，我一定要给他纠正过来，不管用什么方法！

我越想越惊心，但现在也不是责怪胖子的时候，要不了多久，就会有火油，顺着胖子拔出的洞口倒灌下来。

我想象着那个场景，几乎头皮发麻，赶紧一推胖子的大屁股，道：“大事不好，快跑，快！”

胖子还不明白怎么回事，但我们头顶的动静此时已经很大，即便不清楚，也知道大事不妙了，胖子二话不说，一声不吭的开始往前爬，速度比之前快了一倍不止。

第八十四章 天宝琉璃双龙顶（下）

如果我的估计没错，这条直达第二层的盗洞真的是闷油瓶打出来的，那么他必然也将盗洞打到了底部，我们只要抓紧时间往前，必然能看到第二个盗洞。

按三叔的说法，双龙顶触发之后，火油几乎瞬间就会倒灌下来，让所有人都没有逃生的机会，但我们头顶的机关，或许是由于时间太久，阻隔火油的膏土层硬化，阻隔了火油的流动速度，因此为我和胖子留了一点逃生的余地。

胖子也明白不对劲，耸动着大屁股飞快往前爬，不多时，我就感觉到一阵闷热，屁股仿佛正在被烈焰炙烤一般，那感觉来的太突然，吓的赶紧回头，这一看，顿时心都凉了半截。

只见我身后，已经有暗红色的液体顺着土壁滑下来，这种火油，遇到高热就会自燃，此刻由于上方还没有完全塌下来，因此只是从洞口缓缓往外流，因此暂时还不能对我造成威胁，但这洞里面很闷热，那些火油虽然少，但自燃的可能性很大。

由于洞口是向下倾斜，因此火油正向我滑过来，我赶紧屈起腿，尽量保持与火油的距离，催促前面的胖子：“操，快点，小爷就快变成烤鸡了。”

胖子这时回头看了一眼，一看我越来越多，正逐渐淌下来的火油，顿时脸色一变，而就在这时，我身后的火油终于轰的一声产生了自燃。

我本来就没有裤子穿，身上就罩了件胖子的大号外套，这火焰腾的一下升起来，不止腿上传来炙烤的疼痛，我甚至看见自己的腿毛全部卷成了圈圈。

随着火焰的升腾，洞里瞬间明亮起来、灼热起来，而上方还有火油往下淌，那火苗便如同长了腿一般，迅速向我伸出手，我以前只听人说火烧眉毛急光头，这一次算是亲身经历，火烧屁股是什么滋味。

胖子艰难的咽了口唾沫，发狂似的往前跑，嘴里大叫：“天真，快跑，胖爷我这次对不起你，回北京，烤鸭随便你点。”

我自己都快成烤鸭了，我骂了胖子一句，道：“以后别跟我提烤鸭，回北京，我要烤了你。”强忍着被火焰炙烤的疼痛，我手脚并用，狼狈的往前爬，按照我的猜想，这个天宝琉璃双龙顶，再大也不会超过底部的圆形范围，因为周围都是山壁，膏土嵌不进去，所以双龙顶的面积必定不会太大，也就是说，闷油瓶打下的第二个盗洞，应该就在前面，我们还没有到绝望的地步。

被火炙烤是一种难以言喻的痛苦，将手指放在打火机火苗一厘米的范围，不出五秒就要痛的缩手了，而我此刻，身后火焰膨胀，虽然有一段距离，但火焰太大，我的下半身，几乎都在庳烈焰炙烤，如要一只被放在烤箱里的鸭，而且尸活烤。

这时，我前方的胖子突然倒抽一口凉气，紧接着居然停下了动作，呆在原地。

我看的几乎要炸毛，这都什么时候了，前面就是有粽子也得冲过去，居然还敢停下来，真当小爷的皮肤是纯金的，烤不烂咋地？

我立刻在胖子屁股上揍了一拳，吼道：“快走，我受不了了。”我此刻没有功夫去看自己的皮肤究竟变成了什么样子，但那种疼痛已经逼的人想撞墙自杀，因此胖子一停下来，我真的有想拿鞭子抽他的冲动。

胖子这时却在狭小的洞口艰难挪移，接着面朝我，摇头道：“前面没路了。”他肥胖的脸上全是汗，映着洞里的火光，神色难以捉摸，接着，胖子将我一拽，我整个人几乎都扑到了他身上，这时我才看清，胖子的身后真的没路了，我伸手一摸，全是土，黑色的，夹杂着沙粒的膏土。

此刻，胖子背靠着膏土壁，由于空间狭小，我几乎是坐在他怀里，两人蜷缩着腿，就像我小时候看到的，被恶劣孩童逼到墙角的两只小狗，紧紧缩成一团，瑟瑟发抖。

当然，以我和胖子的体型以及外貌，实在没有资格和那两只狗比可怜，至少它们一抖，那几个孩子就心软了，但我们眼前的是火，水火无情，我们就是抖成筛子它也不会心软。

火焰随着火油的流淌逐渐逼近，火源根部，离我们几乎不到两米的距离，我整个人几乎要疯了，所有的推测都被全盘推翻，怎么可能，怎么可能没有第二个盗洞，如果没有第二个盗洞，闷油瓶是怎么出去的？难道他打完盗洞，根本就没有进来？

或者，这个盗洞跟本就不是闷油瓶的杰作？

到底是谁？为什么跟我想的不一样？

我侧头看向胖子，他的眼中，映出了我几乎绝望的脸。

我曾经遇到过无数次的绝境，但这一次，却最让我感到无力，甚至是恐惧，死亡的可怕，不在于结果，而在于过程，我宁愿被人一枪打死，也不想活活被烧死。

胖子脸上的汗水大如黄豆，不停往下滚，他嘴唇一哆嗦，再也没办法扯皮，最后他一只手紧紧抓着我的胳膊，颤声道：“天真，这次是我害了你，我害了你……他娘的，我这只贱手，贱手！”

按理说，我该安慰安慰胖子，但此时，我却一个字也说不出来，看着胖子手不断往膏土上锤，我连忙抓着他的手，道：“王胖子，你他娘的找死啊！上面是双龙顶，砸碎了膏土，火油直接就灌下来了。”

胖子这次自责到了几点，我骂完他，他一句话也不说，这时，火油已经很近了，我的头发都变成了卷，还能闻到发丝烧焦的味道，而空气似乎也越来越稀薄，闷热的气息扑过来，几乎让人难以呼吸。

胖子悔恨的双眼发红，最后挪动身体，道：“你到我后面来。”

他此刻因为自责而失了心智，我反而冷静下来，道：“还没死，少演苦情戏，老子又不是娘们，到你后面干嘛？”胖子嘴唇一哆嗦，哭丧着脸道：“兄弟，我对不起你唉！我、我这支贱手，要活着出去，我肯定宰了它。”

我没理他，刚才胖子锤土壁时，让我想到了一个延缓的办法，我们脚下的膏土并不是凝结的，反而表面很松软，土可以隔绝氧气，阻止火焰燃烧，而且盖到火油上，也可以减慢火油的流动速度。

我拍了拍胖子的肩，道：“你以后砍不砍手我不管，先干正事。”接着，我直接用双手去扒地上的膏土，扔进前面的火焰中，火焰被扑的霎时间闪了一下，但很快又因为火油的侵润而燃烧起来，但显然，这个办法可以为我们拖延时间，能活几秒是几秒，要想逃生，必须要想办法，想办法，我们必须要有时间来分析这是怎么回事。

胖子立刻明白了我的意思，刚才还一副对不起我，要挡在我前面，以死谢罪的架势，现在立刻生龙活虎，眼睛陡的睁大，一脸激动的抓土，一边往火里扔，一边道：“天真，你这脑袋瓜怎么这么好使，胖爷真是越看你越可爱，恨不得亲一口。”

我们四只手刨土扔土，有效的阻止了火油的速度，胖子危机意识一解除，立刻满嘴放炮，找不着北，我心中顿时升起一股恨铁不成钢的悲愤感，冲他吼道：“好，你亲，你他娘的今天要是不亲，回头北京的堂口送一个给我！”

胖子看了看我的脸，顿时一副吃了苍蝇的表情，艰难的咽了咽口水，道：“在这之前……要不你先做个变性手术？咱们兄弟虽然同一条裤衩都穿过，但干这档子事，我下不去嘴，再说了，你这张脸……咦，你脸正常了。”

我正被他不靠谱的性格气的咬牙切齿，结果他话头一转，我下意识的就摸自己的脸，也不知是不是火烤的缘故，脸上那种冰凉如同尸体一样的触感消失了，而且似乎浮肿也退了。

第八十五章 报应

胖子趁热打铁，邀功道：“朱砂果然有效，胖爷就算是将功抵过了。”都火烧眉毛了，我也没心情跟他瞎扯，火油因为我们不断抛土而减缓了流动，但就这么一直扔下去也不行，火油速度再慢，迟早会烧过来，而且洞里的氧气也再被不断的消耗，我估计，撑不了二十分钟，我们就得完玩。

胖子刨土刨的很起劲，把土当炸弹一样扔，我则开始观察现在所处的环境。这是双龙顶第二层机关的尽头，按理说，将盗洞打进来的人，安全进入第二层后，必然会打第二个盗洞进入下方的主墓室，但现在，第二个盗洞却消失了。

究竟是我推测失误还是那个盗洞很隐秘？难道闷油瓶打完第一个盗洞后，根本就没下来？

就在我强自镇定，想办法想的几乎头大时，洞里突然传出一阵尖锐刺耳的声音，那是一种，仿佛指甲在抠刮石壁时的细碎声响，让人极其不舒服，于此同时，我身后的胖子突然道：“下面有石板。”

我听他这么一说，赶紧侧头，此刻我和胖子就跟两个连体婴儿一样，身体缩在角落动弹不得，只有手勉强能刨土，而胖子大腿边的位置，由于被他不停刨土，已经刨出了一个浅坑，坑下裸露出一块黑色的石板，看样子，似乎有人工打磨过的痕迹。

我俩对视一眼，顿时来了精神，我赶紧招呼胖子挖土，两人分工合作，我继续负责阻挡火油进度，胖子则刨土，努力将那块石板挖出来，谁知挖了不久，胖子叫道：“不好，这石板被们压住了。”

我侧头一看，发现这石板应该很宽，另一边还埋在泥土里，正被我和胖子坐着，要想把它挖出来，只有我和胖子往前挪，把这块地方给腾出来。

但此刻，火油离我们不到两米，我浑身的皮肤都已经呈现烤伤的症状，除了头发还在，腿毛都烤的一干二净，皮肤红彤彤，现在和胖子两人往前挪，无疑是找死。

最后我一咬牙，道：“扔装备，咱们包里有没有什么硬货，拿出来，看能不能把石板砸穿。”我们装备包里的东西，分了德国美女一些后，本来就不多，背包扁扁的，胖子将包从背上褪下来，塞到我前面，我再里面手忙脚乱翻了一阵，最硬的东西，是一把考古作业的小榔头，前面的头只有小孩拳头大，不过柄是钢制的，很结实。

胖子拿着榔头，道：“这玩意能行吗？”

“不试一下怎么知道，实践出真理，快点。”接着，我将装备包放在胸前，勉强抵御一下炙烤，然后挪着身体微微往前，尽量方便胖子的动作，紧跟着，身后传来了砰砰的巨响，胖子显然使出了吃奶的劲儿，随着他的动作，洞里不断有膏土往下滚，砸的我们满头满脸。

上层的膏土上面就是火油，本来这些火油是可以腐蚀膏土，直接倒灌下来的，但可能由于年代太久远，火油的腐蚀性降低，而膏土则是越久越硬，因此至今都没有破裂，但随着胖子的动作，顶部的泥土不停往下掉，不知何时，说不定就会有火油倒灌下来。

但此刻，我们已经别无选择，完全是凭运气，或许这块石板下是某个机关，或许石板下是一条通道，或许我们根本就砸不开，但无论如何，坐以待毙不是我和胖子的性格，我两忽略头顶不断往下掉的泥土，我发狂的扔土灭火，胖子使劲儿砸石板，就在我都麻木时，突然，只听砰的一声，胖子喜道：“通了！”

我等我缓过神，紧跟着，便是一阵仿佛瓦片碎裂的声音，接着屁股下一空，猛的往下掉。

胖子似乎将石板砸穿后，整块石板都裂了开来，我们身下出现了一个很大的洞口，而随着这个洞口的扩散，第二层机关的内壁也轰塌，上面的火油也跟着灌下来，在重力作用下，跟着洞口往下掉，我几乎可以看见那些在我头顶洒下的暗红色液体。

但人的重量大于火油，因此它们一直没有浇到我身上，黑暗中，我除了能看到暗红色的火油，几乎什么都看不到，耳边只有机关轰塌的声音，和胖子的大叫。

凭借着以往踩空的经验，我以为自己会在瞬间屁股着地，结果直直下坠了好几秒都没有停下了的趋势，凡事有点常识的人都知道，人在下坠过程中的几秒，其实是很长一段距离，一个人从十五层高的楼顶跳下，也不过五六秒的时间，而我却还没有到底。

下坠的过程中，我发射性的扑腾手脚，结果手却突然打到了一个东西，似乎是绳子什么的，此刻我也顾不得去向，为什么这地方会突然出现一根绳子，立刻反手就想去抓，但没等我抓到手，那绳子竟然在我手腕上缠了一圈，随后猛力一拉，我整个人都荡了起来，于此同时，那些火油也砸了下来，但我整个人因为一荡而避开，反而没有受伤。

黑暗中，我被绳子单吊着一根手，眼前都是黑麻麻一片。

在空中，能被绳子以这样的准头给缠住，是一件几乎不可能的事情，但我却第一时间想到，难道是闷油瓶救了我？除了他有这样的身手？还有谁能把一根绳子用到出神入化的地步？

我赶紧叫了一声：“小哥？是你吗？”

回答我的是胖子的哀嚎声：“**，什么东西，缠到胖爷的腰上了。”听声音，胖子就在我脚下不远的地方，显然也被救了，但他一出声，我反而觉得不对劲，闷油瓶身手再好，也不可能同时救我和胖子两个人吧？

我赶紧冲胖子吼道：“有没有手电筒？”

“哪来得及拿手电筒，我外套里有打火机，你摸一下还在不在。”我赶紧用另一只手去摸自己身上的大号外套，在里面的夹包里，不仅摸到打火机，似乎还有半包烟，操，这死胖子居然私藏口粮。

此时不是处分他的时候，我掏出打火机点燃，接着橘黄的火光，周围的环境，顿时让我头皮都发麻了，缠住我和胖子的，哪里是什么救命的绳子，而是一根根墨绿的藤条，上面长着OO@@的叶子，这***不就是嘎达绿洲上的东西吗？

低头一看，只见胖子就在我脚下，离我有两人高的距离，一条藤蔓困住了他的腰，随着我打火机的点燃，他显然也看清了周围的环境，顿时，一双眼珠子瞪的仿佛要跳出眼眶。

此时，除了缠住我们的这两条，周围密密麻麻的还垂了无数藤蔓，往上看不到顶，往下看不到地，火光以外，全是一片虚空，这时我总算明白过来，其实这个巨大的洞窟，根本就没有到底，而是墓室修到第十七层时，人为的将上面用双龙顶封住，变成了墓室顶端。

而要想做出这个双龙顶，必然需要上下施工，而施工通道，估计就是第十七层墓门，也就是说，如果当初我和胖子直接打开第十七层墓室，那么就有可能绕过双龙顶，直接进入第十八层，而不是像现在一样，从双龙顶掉下来，被这些鬼藤蔓给缠住。

我总算明白为什么找不到第二个盗洞，肯定是闷油瓶先醒悟过来，因此开了第一个盗洞后，就走了回头路，从第十七层墓门里进去了。

该死，这一次真是要被闷油瓶子害死了，打了个盗洞也不知道填上去，随着打火机的亮起，寂静的洞窟里，突然响起了OO@@的声音，紧接着，周围的藤蔓无风自动，逐渐向着我和胖子伸过来，而缠着我手臂的藤蔓，也逐渐延伸，如同一条蛇一样，慢慢往我胳膊上爬，被它缠住的皮肤，如同被无数的章鱼吸盘在拉扯一样，痛的厉害。

我浑身上下光溜溜，别说匕首，连个指甲刀都没有，除了在空中晃来晃去的挣扎，完全没有还手之力，随着晃动，不止被藤蔓缠着的地方痛，肩膀上的关节也禁不住这么折腾，痛的仿佛要脱臼一样。

这时，我耳边却突然听见了胖子骂娘的声音，我连忙低头一看，他身上没我这么干净，腿上插了匕首，拔出匕首就去砍腰间的藤蔓，这时，旁边那些藤蔓已经朝我们伸了过来。

这时，胖子已经把腰间的藤蔓砍的差不多，我看着脚下的虚空，突然想到，如果藤蔓断了，我们俩个就会继续往下掉，我脑海里顿时出现了一滩猩红的肉泥，刚想叫胖子不要再割，他腰间的藤蔓已经因为吃痛，猛的松开了。

我心顿时跳到了嗓子眼，但很快，胖子才刚一下坠，立刻有另一条藤蔓上了抢食，不过这一次，它缠住了胖子的脖子。

我立刻想到了金算子，头皮一炸，眼睛瞪大，死死盯着胖子，可是现在，我却没有办法救他。

胖子脖子被缠住，顿时脸向上仰，身体再也没办法反抗，眼眶凸大，满脸赤红的看着我，额头青筋暴现，身体就像那些悬尸一样，瞪着我，一句话也说不出来。

我脑袋轰的一声，眼泪几乎要流出来，那藤蔓缠住脖子的力道很大，不消片刻，胖子就会没命，而我此时没有任何办法，甚至自身难保，周围漆黑一片，安静而诡异，几乎不可能有任何转机，这种看着兄弟送死，却无能为力的感觉，几乎让我整个人都疯狂了，再也顾不得肩膀上的剧痛，猛烈的挣扎起来。

很快，那些探过来的藤蔓就缠住了我的腿，如同一条蛇一般往上爬，这些藤蔓中的寄生虫显然已经等不下去，我被它们爬过的地方，皮肉一阵剧痛，变得血糊糊的，而就在这时，异变发生了，一个人影猛的荡了过来，由于打火机的光芒太弱，而且在不停抖动，那个人影我几乎没有看清，只隐约看到一个漆黑的头顶，紧接着，人影又荡了回去，但与此同时，胖子却不见了，只剩下一截断掉的藤蔓。

我来不及回味是怎么回事，紧接着，大腿上一阵剧痛传来，我终于忍不住惨叫出声。这些虫子专挑肉最嫩的地方下口，除了大腿，连带着肚子也首先遭殃，我看不清自己此刻是什么样子，只觉得有什么东西在吃我的肉，一口一口的咬，虽然每一口咬的不多，但那种疼痛，却让人忍不住想自杀。

我大脑已经因为痛觉而瘫痪，什么都无法思考，唯一自由的手拼了命的去扒那些藤蔓，打火机也脱手，黑暗中，想起金算子的尸体，我几乎绝望，脑海里闪过一个词：报应。

第八十六章 闷油瓶

就在我因为疼痛浑身抽搐时，脸上却突然被一阵疾风扫过，紧接着腰部一紧，一只手臂横了过来，似乎是被人给搂过去，我猛地睁大眼，黑暗中什么也看不清楚，不过紧接着，缠在我身上的藤蔓，仿佛见到什么极其可怕的事情，嗖的一下全部消失了。

没等我反应过来时怎么回事，我整个人都跟着荡了起来，似乎在不断往下，片刻后，晃荡突然停止，紧接着，我感觉背后抵到了坚硬的石壁，这时，我总算回过神，知道自己是被人救了，下意识的问了句：“谁！”

片刻后，那人搂着我开始往上爬，淡淡道：“我。”虽然只有一个字，但却让我浑身一个激灵，这声音……这声音不是闷油瓶吗？

该死！真是他？

黑暗中我看不见他的脸，但勉强可以猜出所处的环境，耳边有铁链晃动的声音，背后是山壁，如果我没估计错，我们已经荡到了悬崖边，正要往上爬，只是，这人真的是闷油瓶？

我已经失望了太多次，现在反而不敢确定了。

紧接着，铁链晃动的频率越来越快，接着搂着我的手臂一松，我整个人倒在了地上，接着，耳边响起了胖子的声音：“哎哟，悠着点儿，天真，你该减肥了。”声音嘶哑，大约是刚才伤到了嗓子。

我现在一听到胖子的声音就特别安心，反而是救我的人，我觉得不太放心，后退一步，摸索着胖所在的地方，问道：“没事吧？”

“死不了。”

胖子话语刚落，我眼前亮起了一阵刺目的光芒，有人打亮了手电筒，接着，我看见了闷油瓶。

他赤裸着上半身，正弯腰从石壁里拔刀。

那把刀是青色，像是青铜的颜色，具体看不出什么材质，刀柄有孔，上面链接着一条同样颜色的乌青色链条，链条很长，另一头正缠在闷油瓶手上。

由于他此刻背对着我，我也看不清闷油瓶的神情，他将刀拔出来后，将链条收起，随手将刀插在身后，这才转过身，乌黑的眼珠子在我和胖子身上巡视一圈，眉头一皱，从旁边扯过一个装备包扔给我们，淡淡道：“自己上药。”

胖子见到闷油瓶已经乐的找不着北，激动的口不择言：“小哥，可总算找到你了，见你一面，比见毛主席还难啊。”我盯着闷油瓶没什么表情的脸，总觉得有些不真实，忍住想去扯他脸，验明正身的冲动，干笑道：“小哥，好久不见。”说完，我恨不得抽自己两耳光，他娘的，老子明明不是想说这个。

闷油瓶看着我半晌，我被他都盯的有些发毛时，他叹了口气，道：“你们不该来。”这句话我耳朵都已经听出茧子了，于是也没往心里去，随口道：“嗯，这一趟出去，我就呆在铺子里，哪儿也不去。”

说完，便是一阵沉默，胖子大约感觉到气氛不对劲，赶紧打岔，道：“小哥，你怎么从青铜门出来，也不跟我们兄弟说一声，太见外了吧，我跟天真为了找你，昆仑雪山也爬了，好不容易搞出一份赞生经，还被人抢了，你……”话没说完，我踢了胖子一脚，道：“被人抢这么丢人的事，能不能别说。”

胖子一噤声，眉头一皱，换了个口气，道：“不说就不说吧，不过到底是怎么回事？小哥，你怎么从那门里出来了？”

此刻，我们正处于一道石阶上，石阶同样是蔓延向下的，闷油瓶坐在上面，我和胖子四只眼睛直勾勾盯着他。

闷油瓶叹了口气，摇头道：“这个你们不用知道，跟紧我，快到了。”

他这口气，听的我就有些冒火，脸色顿时就不好看了，后来一想，不告诉拉到，反正我也不想再掺和进来。闷油瓶坐在原地，等我和胖子处理伤口，片刻后便起身，看了看我俩，最后冲我们打了个手势，道：“跟着我，不要乱走。”周围那些藤蔓，他走到哪儿，就退到哪儿，就像闷油瓶是颗仙人掌一样。

这些藤蔓其实是一种寄生的虫子，这时我才发现，闷油瓶手掌上有血迹，估计刚才为了救我和胖子，他又放血了，想到这儿我就有些懊恼，又不是第一次认识他了，所谓己所不欲，勿施于人，我何必非得刨根究底，闷油瓶又是帮我守门，又是放血的，我刚才居然为了这么点破事摆脸色，真就跟头白眼狼一样。

此刻，闷油瓶走在前面，我在中间，胖子垫后，他背后插着那把青铜色的刀，以我的眼力，这刀材质虽然像铜，但肯定还夹杂了其它东西，而且造型古拙，又是一个龙脊背货色，也不知闷油瓶是从哪里搞到的。

一想到自己刚才的举动，我就有些懊恼，于是腆着脸讨好道：“小哥，你手受伤了，要不先包扎一下？”闷油瓶连脚步都没有停下，打着手电筒直接往下走。

胖子在我身后幸灾乐祸，最后见我一副愁眉苦脸的样子，拍着我肩膀，道：“得嘞，小哥哪会跟你计较，你刚才说的根本就是屁话……要不要包扎一下？啧，胖爷手臂上这么大一条口子，你怎么不给我包扎一下。”说完，浑身的肥肉抖了抖，做出一副受不了你的表情，一脸嫌弃的看着我，道：“马屁可不是你这么拍的。”

我正心情不爽，刚想揍他几拳，闷油瓶却突然停下了脚步，冲我们一摆手，做了个噤声的手势，这时，我发现他竟然直直朝着虚空的方向，手电筒也顺着打过去，似乎那里有什么东西，但我看过去，除了一片黑，就什么也没有。

难道那里有什么东西？闷油瓶夜视能力确实比我们好，但也不至于好到这个地步吧？

就在这时，寂静的空间里，突然响起了一声尖叫，是女人的尖叫声，这声音我瞬间就听出来，是张博士！声音是从对面的山壁传来的，紧接着，山壁上亮起了一盏强力手电光，只见一个人影倒挂在空中，正被那些藤蔓甩来甩去。

胖子一看，顿时道：“啧，这可真是报应，唉，天真，我们要不要帮她超度一下，被那些藤蔓啃死，也忒不人道了。”姓张的这时已经看见我们，黑漆漆的目光在空中与我对视，接着大叫道：“救我！”

救她？怎么救？我下意识的就去看闷油瓶，发现他皱着眉头，按我对闷油瓶的了解，他在地下，向来是不分敌我的救人，我以为他会像刚才一样，学蜘蛛侠荡过去，谁知就在我看他时，他却突然把我胳膊一拽，竟然扯着我在石阶上跑起来，速度很快，我几乎是被他拖着跑。

胖子在后面大骂：“操，天真，你这是要私奔啊！”

闷油瓶速度极快，手电筒的灯光摇摇晃晃，我几乎看不清路，好几次都差点摔倒，片刻后，我突然听到洞窟里传来惨叫声，声音持续了很长时间才停下来，接着，闷油瓶就停下了脚步，我一停下来，立刻往上看，那一点灯光，已经熄灭了，如同一颗流星，从空中掉落，紧接着，除了我自己的喘气声和胖子的调侃的声音，我便什么也听不到了。

“嘿，天真同志，你的美女博士这次好像栽了。”

我不知道该怎么形容自己此刻的心情，我以为闷油瓶会救人，但他却什么也没做，如果死的是其他人，我可能不会有这种感觉，但偏偏是姓张的，我对她那种朦胧的好感，还未萌芽，就这样突然斩断了。

紧接着，闷油瓶看了我一眼，道：“是‘它’的人，必须要死。”不止我，连胖子都反应不过来，原本我已经不打算管这件事，但此刻，闷油瓶的话却让我忍不住问：“小哥，为什么不救她？”

第八十七章 悬空棺

闷油瓶沉默的看着我，我直直的与他漆黑的目光对视，片刻后，他却说了一句牛头不对马嘴的话：“青铜门后面的东西，消失了。”

我心中一惊，失声道：“消失？难道……”

难道‘终极’已经落在‘它’手里了？根据我在昆仑雪山中所看到的记载，青铜门后面所谓的终极，确切来说，是一件人为放进去的东西，既然是人放进去的，自然也可以被人取走。

但闷油瓶不是去青铜门里面守门了吗？东西怎么会消失？

闷油瓶看着一脸震惊的我和胖子，淡淡道：“我不确定是谁得到了，但启动那件东西的关键就藏在这里，如果我找不出是谁拿了，就只有毁灭它。”

我一时不知该怎么回话，毁灭它……原来这就是闷油瓶的目的，毁灭启动青铜门后面的关键，那么即便有人得到了所谓的‘终极’，也没有任何用处。

如此看来，姓张的一伙人来这里的目的就很明显了，她们也想得到这里的东西。换句话说，青铜门后面的东西，确实落在了‘它’手里，这样一来，姓张的自然成为了闷油瓶的敌人，确切的说，也成为了我的敌人。

难怪闷油瓶会一反常态。

想到这里，我更觉得头晕脑胀，既然一开始张博士等人的目的就是雅布达所藏的关键，那么为什么路人甲最后会突然倒戈？

我越来愈觉得这其中迷雾重重，本来已经不打算再追问终极的事情，但看了看闷油瓶淡漠的神色，还是忍不住问道：“小哥，青铜门后面放了什么东西？”

如我所料，闷油瓶立刻垂下眼，选择无视，我不死心，换了个方式，指了指脚下，道：“那么……这下面是什么东西？”

他摇了摇头，说了句不知道，接着便打着手电筒继续往下，我苦笑一声，知道又问不出什么，三人纵排往下走，其间，我总是忍不住回头看头顶那片虚空，脑海中时不时就闪过一些画面，大多是跟姓张的相处的情景，心里有些酸涩的感觉。

我知道这样的情绪不应该出现，至少不应该出现在此时，眼下路人甲不知去了什么地方，而我们正走向壁画中的第十八层地狱，身上药效也不知能撑多久，此刻儿女情长反而不值一提，说不定要不了多久，我就会暴毙而亡，到时候跟姓张的同成孤魂野鬼，那到也好，没有‘它’在中间作梗，没准能跟她结个阴亲。

叹了口气，我在自己腿上掐了一把，打起精神跟着往下走，闷油瓶脚步很轻，猫着腰在前面，山壁上爬满了绿色的藤蔓，凡事他走过的地方，纷纷如同惧怕硫磺的蛇一样，瑟缩着后退，为我们开出了一条道。

越往下，我感觉空气越来越闷热，不知是不是心理原因，我竟然真的闻到了淡淡的硫磺味，紧接着，片刻后，闷油瓶突然停下了脚步。

我顺着灯光看去，他的脚下已经没有路了，阶梯凿到此处戛然而止，低头往下一看，依旧深不见底，我不经有一种错觉，或许这个洞窟，不是通向第十八层地狱，而是通向地球的另一端，如果我跳下去，会不会直接掉到南极？

胖子在周围看了一圈，啧了一声，踢着碎石块，道：“这就是十八层地狱啊，天真，快拿手机，出来合个影。”

我正被一推事搞得心烦意乱，哪有心情跟胖子扯皮，随口敷衍一句：“合影也得找对象，咱们现在形象不好，等回去打扮好了再照。”

就在这时，闷油瓶突然将灯光打向了虚空中，紧接着，眉头皱了起来，我被他这反应吓了一跳，张家起灵皱眉，是血尸还是什么东西？下意识的，我背靠山壁，立刻警惕起来，顺着闷油瓶的目光看去，顿时惊了一下，只见手电光的尽头，与我们石阶平行的虚空中，似乎有一团漆黑的东西，隐隐约约，竟然像个棺椁的形状！

怎么回事？这玩意是什么时候出现的？

我心中一动，难道这就是壁画中的那具棺椁？

此刻光芒过于暗淡，我眼前只能看清一个雏形，也无法判断那究竟是不是棺椁，这时，闷油瓶突然从腰后抽出那把青铜连锁刀，反手一插，猛地插进了山壁的石缝中，紧接着，他从装备包里翻出了两个巴掌大的圆形物件，我一看，顿时觉得惊愕不已，那是手电筒的前头，可以拆换，上面密密麻麻全是灯泡，比现在的手电筒要大很多，紧接着，闷油瓶熟练的将小前头拆下，装上大头。

我一向很少将闷油瓶与这些现代科学的物件联系在一起，看着他熟练的卸手电筒，我突然发现，自己对兄弟的了解太少了，就像至今为止，我不知道胖子的名字一样，而闷油瓶在我心中，应该是点着蜡烛，抱着古刀打坐的人，结果眼前的一幕，让我觉得十分诡异，不经想到，不知道闷油瓶会不会玩魔兽或者大战僵尸什么的。

正因闷油瓶拆手电筒的熟练手法而神游太虚，结果手电筒的灯光突然暴涨，瞬间刺目的光芒，我的雪盲后遗症还没好，刺的我立刻就闭上了眼睛，即使闭着眼睛，眼前也似乎有一层红色的光芒在流动。

微微用手挡了片刻，待眼睛适应光芒后才逐渐睁开，顿时，眼前的景象让我目瞪口呆，不、不仅是目瞪口呆，简直已经连呼吸都停顿了。

此刻，由于光芒的扩散，那团黑影的真面目也显露出来。那确实是一具棺椁，似乎是木制的，棺椁是漆黑的颜色，上面刻满了密密麻麻的浮雕，由于距离太远，凭借着浮雕给我的感觉，我觉得应该是麒麟图案，当然，这些并不是最主要的，真正让人难以接受的是，这具棺椁，是浮在空中的！

我见过西王母国的悬空鼎，但那是由青铜链条吊起来的，而我眼前的棺椁，周身没有任何链条缠绕，下面没有任何物体支撑，就那么直接浮在虚空中，纹丝不动。

我几乎怀疑是不是自己眼花了，忍不住揉了揉眼睛，这时，旁边的胖子惊呼道：“操，这墓神了，棺椁悬在空中，这又没有飞机，胖爷还怎么开馆呐？”

搞了半天，这胖子惊讶的不是棺椁为什么悬空，而是在考虑开棺的事情，我忍不住提醒他，道：“这悬棺简直是个妖物，你还真敢想？”

胖子眼中满是兴奋，闻言拍了拍我的肩，道：“在妖也是棺材，大不了里面躺具粽子，胖爷拍死的粽子都能组成万里长城了，还怕多它一个，只是……啧，这可怎么上去？”

吹牛也太不靠谱，用粽子砌长城，五芳斋还不关门破产了，我打击他道：“这具棺椁悬在空中，你要是上去，这重量一加，没准就掉下去了，到时候我可没法儿给你收尸。”说完，我看向闷油瓶，发现他神色已经如常，看向悬空棺，并没有任何惊讶的神情，我忍不住问道：“小哥，你知道这棺椁是怎么回事？”

闷油瓶点点头，指了指棺材底下，淡淡道：“是气流。”气流？我自认为没有达到张博士如同百科辞典的能力，对于闷油瓶给的三个字疑惑不已，胖子到是开窍，道：“难道这棺椁是被气流吹起来的？”

气流？吹棺椁？开什么玩笑？我刚想嘲笑一下胖子不靠谱的想象力，闷油瓶却点了点头，淡淡道：“伯努利。”

伯努利？这三个字我好像在哪儿听过，在脑海里努力回忆一翻，模模糊糊的记忆顿时让我一个激灵，伯努利？闷油瓶居然会知道伯努利？我顿时像看怪物一样看着他？

1726年，国外科学家伯努利，发现了“边界层表面效应”：既流体速度加快时,物体与流体接触的界面上的压力会减小，反之压力会增加。

为纪念这位科学家的贡献，这一发现被称为“伯努利效应”。

伯努利效应适用于包括气体在内的一切流体,是流体作稳定流动时的基本现象之一，如果用比较专业的术语，大多数人可能觉得十分遥远，我记得第一次听说这个词，是在大学的一堂选修课里，导师当时举了几个很生动的例子，比如为什么船扬起帆就可以快速前进，为什么用吹风机吹乒乓球可以使它悬空，为什么钢铁的飞机可以飞上天，这些都跟气流有关，而改变气流，就可以控制物体周围的压力，即便是飞机，都可以飞在空中，那么一具悬浮的棺椁，又有什么好稀奇的呢？

我立刻去打量那具棺椁，这时才发现了一些奇怪的地方，中国的棺与椁，都是四方形，即便是西方也是如此，一头大，一头小，但随着我的仔细观察，我却发现，这具棺椁设计的十分圆润，本因是尖角的地方，被打磨成圆弧型，确实可以达到很好的改变气流效果

但是，这具棺椁，至少是两千多年前的产物，而伯努利原理的证实，是在1762年，难道两年多年前的中国古西域人民，已经掌握了它的使用方法？

我觉得这有些不靠谱，而且如果真的是通过改变气流压力来形成悬空棺椁，那么我们现在所处的地方，由于气流改道，必然会感受到很强烈的气流冲击，但恰恰相反，这里平静的连一丝风都没有，又怎么可能是因为气流的原因？

我看向闷油瓶，虽然对于他会知道伯努利原理而惊讶不已，但比起这个，我更有些怀疑他的话，说实话，我在斗里，向来将闷油瓶的话当成圣旨，他让我蹲下，我不敢趴着，但是我好歹也接受了二十多年的现代化教育，比起他这个与现代社会格格不入，不知活了多少年的老古董，这样的科学原理，我自认为还是比较了解的。

因此我皱了皱眉，还是说出了自己的疑问，还没等我说完，胖子就在我肩膀上锤了一拳，道：“天真，这就是你长他人志气，灭自己威风了，什么伯努利原理是外国人发现的，咱们中国的老祖宗早就发现了，只不过，咱们华夏儿女，秉承低调做人，高调做事的原则，向来是不喜欢张扬的，举个例子吧，火药是咱们发明的吧，咱们中国人民多善良啊，拿它来放烟花，多喜庆，洋鬼子就不一样了，拿去做了大炮，让火药成了世界武器，其实，有时候并不是老祖宗们不知道，虚怀若谷、厚积薄发，才是民族风范。你小子就是洋书读多了，满脑子西方市场，回去之后，胖爷要好好给你上上政治课……”

我顿时听的头大，这都什么跟什么，我不就是怀疑了一下古代人民的智慧嘛，居然被这死胖子扯出这么一大段，他这爱国教育究竟是哪个老师做的，真是太成功了，平时连个歇后语都能说错，一扯上民族智慧，居然连成语都用上了，他还知道虚怀若谷？***，他知道这四个字怎么写吗？

我正想跟胖子说，自己没有满脑子西方市场，只是在客观的分析形势，结果闷油瓶突然看了我一眼，接着，他那对奇长的手指从地上夹起了一块成人拳头大的黑色石块，接着，他将那石块向着棺椁的地方砸过去。

就在这时，异变突生，石块砸出不到两米，突然仿佛遇到龙卷风似的，猛的被反弹回来，贴着我的头顶擦过去，紧接着砰的一声响，我往回一看，那石块撞到山壁后，居然被巨大的反弹力震的四分五裂，砸的我脑袋发痛。

胖子躲的快，见我捂着脑袋，嘿嘿笑道：“谁叫你怀疑古代人民智慧，遭报应了吧。”

第八十八章 深入地底

我痛的龇牙咧嘴，连跟胖子斗嘴都顾不上了，这回我是信了闷油瓶的话，只得腆着脸赔笑，问道：“小哥，现在这情况，咱们怎么过去？”人都是有一种依赖思想，一旦旁边有更强的人在，就会下意识的放弃思考，比如我现在就是如此。

闷油瓶没回话，将手电光逐渐往上打，这时我才发现，悬棺的上方，垂钓了很多密密麻麻的藤蔓，距离棺椁大约三四米高，平静的垂钓在棺材上方，似乎根本不受气流影响。

闷油瓶看着那些藤蔓，接着朝我和胖子招了招手，示意我们凑近一些，我们三人形成了一个三角形，然后他蹲下身在地上画了一个图形，像是一个漏斗，漏斗的中间画了一个四方形的东西。

我一看这个图形，顿时明白过来。

只有胖子还找不着北，疑惑道：“这是……喇叭？”

我拍了拍胖子的肩膀，兴奋的解释道：“什么喇叭，这是气流的示意图，你看，中间这个是棺材，那些藤蔓为什么可以平静的悬浮在棺材上？因为棺材中间是没有气压的，气压都被挤到了外围，形成了一个扇形压力环，要想形成这种特殊的压力环，这个无底洞的下面，肯定被人为的动过手脚，比如对洞底的石壁形状进行改造，从而改变气流方向，既然有人能把棺椁放上去，咱们就一定有办法。”

胖子反应过来，嘴里嘶了一声，道：“在下面动手脚？那容易，咱们就下去看看。”说完，探出头往下看，又道：“小哥带了多长的绳子？我看这洞不是一般的深，可别下去了上不来。”

气压的力量，越往上越强，按理说，要想浮起这样一具棺椁，至少也要有百米的落差，但我细细一想，这棺材是木制的，重量其实并不大，而且这个无底洞窟空间十分广泛，对气压的形成有助益作用，因此，洞的底部，或许没有我们想象中的深。

我将自己的想法对两人一说，然后道：“这样说来，我估计，这个洞的底部落差，应该在二十米左右，大约七八层搂高，而且气压一直被控制在中央，距离我们所处的山壁，有大约三米的无流带，我们完全可以安全的下去。”

闷油瓶微微点头，道：“不错，可以试。”我们三人分头对周围的地形进行审查，最后找了山壁相对不平整的一面，紧接着闷油瓶将那柄青铜刀猛的插进了山壁的细缝中，完全没入手柄，我试着量了量，那刀所连接着的链条，竟然足足有十米多，只有成人手指粗细，折叠起来可以一把抓，看不出材质，但硬度惊人。

我忍不住问道：“小哥，这把刀不比黑金古刀差，你从哪个斗倒出来的？”

胖子也忍不住伸出爪子去拽几下，刀插在石缝里，纹丝不动。“啧，好东西，小哥，那斗在哪里，你告诉我，我下回去倒一次。”

闷油瓶摇了摇头，淡漠的眼神中第一次有了些无奈，淡淡道：“走吧。”紧接着，闷油瓶打头，我们握着那条刀链摸索着往下，期间，我不止一次抬头往上看，生怕链子会突然断掉，或者刀会突然从山壁中脱落，后来事实证明，闷油瓶十分可靠，插的很紧，我们一路顺利往下，直到链子到了尽头，但依旧看不到洞顶。

我们的装备由胖子负责背，我打着手电筒，是最后一个下的，因此反而位于三人的头顶，一低头就能看到胖子的头顶，胖子让我小心些，别踩到他头，我道：“放心，你都快成地中海了，咱们好歹兄弟一场，小爷也不忍心下脚。”

胖子抱怨我不靠谱，说自己头发茂密，地中海那是资本主义的通病，像他这种根正苗红的无产阶级，怎么可能出现地中海。

要搁在以前，这种情况下，我恐怕没心情跟胖子扯皮，但现在由于闷油瓶跟我们一队，我就觉得特别有安全感，怎么也出不了大事，因此就放松了警惕，结果出事了。

跟胖子扯皮时，一不小心就踩空了，结果整个人就扯着链子往下滑，一屁股坐到了胖子的头顶，胖子被我一压，哀嚎一声‘我的脖子。’接着也控制不住往下滑，仅仅滑了片刻就停下来，我吓的冷汗都冒出来了，赶紧低头一看，只见闷油瓶一手抓着青铜链子，双脚如同蜘蛛侠一样趴着山壁上，另一只手则顶着胖子的屁股，我一下子对上了他黑漆漆的眼珠，顿时有种想抽自己耳光都冲动，这丢人丢打大了。

“抓好。”好在闷油瓶跟胖子不一样，没有在关键时刻嘲笑或者鄙视我，只淡淡看了一眼，便吩咐我们抓好链子，我不敢再掉以轻心，连忙提高警惕，胖子在下面骂道：“我靠，天真，你他娘的还要在我头上坐多久，***，裤衩多少年没洗了，快给老子挪开。”

裤衩？我这才想起，自己当初穿着裤衩游尸魁河，那河里全是尸魁的粪便，要不是不想裸奔，这裤衩我早扔了，强忍着笑意，我道：“不好意思，出门没带纸，最近几天，擦屁股全靠它了。”

胖子喉咙里发出咕噜一声，干嚎道：“你恶不恶心，我要掐死你。”说话间，我们已经排成一条纵队，掉在锁链的末端，但洞还没到底，我低下头，正想叫胖子把装备包里的绳子拿出来，闷油瓶嘴里突然啧了一声，紧跟着，如同蜘蛛侠一般，突然放开手中的绳子，整个人笔直的往下掉，不声不响，瞬间没入了黑暗之中。

这变故来的太快，我整个人几乎僵住，大脑完全无法思考。该死的，他这是干什么？要自杀吗？这时，胖子也发现脚底下的闷油瓶不见了，惊呼道：“靠，小哥又失踪了。”

哪里是失踪，根本是跳崖，我赶紧蹬了胖子一脚，道：“快，快把绳子拿出来。”我本来是想着，闷油瓶大约是发现了什么，所以才会放手，因此让胖子拿绳子，结果话音刚落，脚下突然亮起了一点绿光。

我定眼一看，发现时冷烟火的光芒，惨绿的光芒中，映照出闷油瓶面无表情的脸，他正看着我和胖子，接着，冲我打了个手势。

怎么回事？闷油瓶怎么会悬在山壁上？难道是到底了？

我赶紧将手电筒往下打，这一看，顿时惊了一下，原来闷油瓶并不是悬在空中，他手中不知何时，握了一根手指粗细的绳索，我顺着绳索延伸的方向往上看，发现绳索的索头，就在胖子脚下三四米高的地方，索头顶端有铁扣，牢牢的挂在山壁上。

我一看到这条绳索，心里顿时咯噔一下，这、这不是路人甲装备包里的东西吗？

这种绳索据说能承受三百公斤的重量，顶端带着好几种交叉的铁扣，可以根据不同的环境，扣住大部分山石，市场造价不菲，我也只在路人甲的装备包里见过，难道他已经先我们一步下去了？

那为什么底下一点动静也没有？

我想到这里，不禁有些奇怪，按我的推测，应该是闷油瓶先到这里，姓齐的落在后面，我以为他还在第十七层的墓室里转悠，没想到居然比闷油瓶还要先到一步。

想到这儿，我不禁想起了他手里那张地图，难道那地图里，连怎么到十八层地狱的路线都有标记？连闷油瓶都不知道的事情，为什么路人甲会知道？是什么人，绘制了整个雅布达的地图？

大约是看我太久没动静，闷油瓶又打了个手势，示意我和胖子下绳子，胖子立刻单手抓着绳子，从装备包里掏出绳索，扣在青铜刀链的尾端，接着我们又顺着绳子往下爬，很快，便到了与闷油瓶平行的位置，他朝我伸出手，道：“到我这边来。”

我一时没弄明白他的意思，那小子已经把我手一抓，往他那边扯，我整个人就被扯了过去，青铜链条随着这阵晃动咯咯作响，听的人头皮发麻，就怕那把刀会从山缝里掉出来。

想必闷油瓶也是有这层顾虑，因此让我和胖子转移到相对安全的绳索上，接着，他拽着我们那条绳索，手臂一用力，只听啪的一声，上方落下无数碎石，紧接着，一柄青铜刀直直从上方坠下来，我抬头一看，竟然就在我头顶，当时吓得我手一软，差点没摔下去。

幸好闷油瓶没有产生失误，刀在离我不到半米的地方被他一把握住，随后插在了腰间，我有种欲哭无泪的感觉，怀疑这小子是不是故意的，我哪里招惹他了？

这一次胖子在最下面，我想着路人甲的事情，还是觉得要问一问闷油瓶，便斟酌着开口，道：“小哥……”话才开了个头，闷油瓶在上方冲我摇了摇手指，淡淡道：“专心，有事下去说。”

下去？虽然路人甲背叛‘它’已经很明显，但我总觉得他有自己的目的，虽然不在‘它’那一边，但也不可能在我这一边，那人身手了得，我就怕三人这样贸然下去，没准他就在下面有什么埋伏，等下去再说，怕是晚了。

我正想开口跟闷油瓶说明情况，下方却传来胖子的抽气声，似乎看到了什么不得了的东西，我和闷油瓶同时低下头，接着微弱的手电光芒，眼前的一幕让我顿时寒毛倒竖。

不仅开两天会，从昨天开始就感冒，今天貌似加重了……来个神医拯救我吧。

第八十九章 黄泉阴兵

只见就在胖子脚下，离我不到三米的距离，目光所及之处，躺满了古怪的尸体，这些尸体身上的衣服都已经腐烂，偶尔能看到一些破布或者锈烂的盔甲，头发披散着，几覆盖了全身，但他们的死状和脸型十分奇特，嘴巴统一的大张着，而且他们的脸，是一张张长方形的脸，完全不是正常人该有的面容，似人脸又似马脸，乍然低头一看，那些畸形的怪脸似乎全都在望着我。

这一幕实在有些惊悚，难怪连胖子都忍不住抽气，我看着这些尸体，最初有些毛骨悚然，片刻后，想到有倒斗一哥闷油瓶在，便觉得安心，潜意识的认为，虽然恐怖，但出不了大事。

这时，胖子咽了咽口水，道：“天真，你有没有觉得，这些尸体跟阴兵太像了。”

我道：“这还用你说，完全是一个模子里刻出来的，不过这儿的阴兵没穿衣服。”我说完，心中一动，想起之前所看的壁画，壁画里确实有一些酷似阴兵打扮的人，最后他们抬着棺椁进入了十八层地狱，难道那些下去后再也没有上来的人，就是我脚底这些尸体？

如此说来，我就可以理解了，这大约是为墓主人殉葬的，将棺椁安置好了之后，就被人残忍的杀害，当然，或许是事先被吃下毒药，总之在当时那个年代，活人殉葬并不稀奇，即便稍微富贵些的人家，都会买一些穷苦儿童来做陪葬童子，更何况是一国的统治者。

想到这儿，我反而更加平心静气了，人类所惧怕的，往往是未知的东西，之前我因为受了壁画的暗示，总觉得洞底下等待我的将是十分邪恶的东西，结果现在一看到尸体，想到不过是殉葬而已，反而不觉得害怕，于是我对胖子道：“赶紧下去，咱们去看看。”

很快我们便下到洞地，站到了尸体堆里，我正打算往前走一段距离，闷油瓶突然伸手将我一拦，道：“别动。”这两个字几乎是我的死穴，只要是在斗里，我已经形成了条件反射，立马身体都僵直了，跨出去的脚悬在空中，愣是没有踩下去。

我正想问闷油瓶，是不是脚下有什么机关，胖子就在我后脑勺直接拍了一巴掌，骂道：“胖爷还以为你小子长进了，怎么还这么毛毛躁躁了，你忘了刚才那石头是怎么蹦的了？”

我被他拍的一个踉跄，这才反应过来，这个地下洞穴的构造还没有摸清楚，如果我再往前走两步，说不定就会遇到气流反弹，那种力度，恐怕能直接把我甩到石壁上拍碎。

我赶紧后退一步，背贴着石壁，随后打着手电筒慢慢观察周围的环境，除了我们背后的石壁，前方光芒所及之处，全是一具具尸体，足足有五米开外，我觉得不对劲，如果这底下也有气流的话，这些尸体顶多一排，不至于叠了三四层，于是我小心翼翼的往前走了两步，估摸着已经超过了三米的距离，正想嘲笑一下胖子的胆小，结果一回头，不由懵了。

胖子和闷油瓶居然不见了！

我眨了眨眼，以为这两个家伙是去别处溜达了，赶紧打着手电筒扫了一圈，这一看，顿时觉得毛骨悚然。我手中的手电筒有限照明范围是五米，晕出的光大约有三米，也就是说，可视范围在八米左右，但我将手电筒整整扫了一圈，都没有看见胖子两人，相反，我只看到了密密麻麻排列着的尸体。

在手电筒的光芒下，这些长发盖身的尸体，只看的到诡异的马脸，如同一只只被扭曲了的禁婆，空气中散发着腐败的气息。

闷油瓶两人当时就在我身后，我不过才走出了三米左右的距离，他们怎么可能会突然消失？

打了个寒颤，我尽量忽略周围的尸体，拍了拍自己的脸颊，让自己镇定下来，接着，我进行了分析，闷油瓶和胖子不可能失踪，第一，时间太短，就是被粽子暗杀，也要惨叫一声，更何况有闷油瓶在，被粽子暗杀的几率实在太小了。第二，距离也不对，即使是胖子他们自己走开，也不可能在一瞬间，不声不响走出八米的距离，那么现在唯一的可能就是，我又遇到鬼打墙了。

这事儿我算是有了经验，得出这个结论后，到不觉得慌张，只是眼下尸体这么多，究竟是哪一种软粽在捣鬼，我到是找不出来，如果一直这样，恐怕我就得被困死了。

不知道闷油瓶他们是不是也遭遇了同样的状况。

我身上现在剩下的东西不多，一把手电筒，一把匕首，除此之外，真是一无所有，在这种情况下，要想找出那只粽子，实在是难如登天，我立在原地想了半天，最后实在想不出办法，只得咬了咬牙，脑海里冒出一个大胆的想法。

粽子分为硬粽和软粽，硬粽大多是受了活人阳气惊扰，所以才起尸，而软粽大多是死前最后一口阳气未散，因此阴魂不散，所以我想了半天，想出了个办法，那就是给这些粽子放气！

给粽子放气，跟闷油瓶捏粽子的喉咙是一个道理，我就不信，小爷我逃不出去。

不过这样做有两种可能，第一种是我运气好，直接把粽子给弄死，第二种是我运气差，粽子被我逼急了，直接现身，我还记得长白山里的大头尸胎，凶悍异常，要不是阿宁那帮人当时火力够猛，恐怕会种下大祸。

但眼下虽然有风险，却是我能想出的唯一办法，无可奈何之下，我只能强忍着恶心，走到石壁边上，弯下身，捏着匕首准备给尸体放气，只需要将它们的喉咙割断，就能见分晓。

一弯下身，我的眼睛立刻对上了尸体古怪的脸，上面那对凹陷进去的眼窝十分夸张，眼窝特别大，几乎占了足足有半张脸，我几乎都要怀疑，这些尸体，究竟是不是人的。

这里的尸体很多，我不知道要割多久，但多年的经验告诉我，凡事即便到了绝境也不能放弃抗争，因此我打定主意后，便强忍着恶心，对着粽子放气。

这些尸体都因为特殊的气候环境，变成了发黑的干尸，我每割一下，就能看见脖颈处的肌肉慢慢松开，然后又干黄的劲健暴露出来，看的我一阵恶心，心里有一种毛毛的感觉，仿佛这种亵渎尸体的举动，会引来无数恶鬼一样。

但没多久，我就彻底麻木了，这里的尸体多到吓人，我从靠着山壁的地方开始向前割，到最后，几乎连腰的直不起来，尸体也没有到尽头，周围的环境依旧没有任何改变，看来那只捣乱的粽子，还没有被我割到。

到最后，我什么负罪感都没有了，只剩下咬牙切齿，一心想把那只捣乱的粽子给揪出了，于是头也不回的埋头割，再也不去看那一张张扭曲的脸，只看脖子，看见一只脖子就割一下，到最后，整把匕首都覆满了碎肉，突然，我觉得有些不对劲，那种感觉很奇特，一开始在很专心的做一件事，但突然就有另一个声音告诉你，有危险。

我不知道那个声音是哪里来的，严格来说，它不是我耳朵听到的声音，而是从我内心深处突然发出来的声音，就如同前两次仿佛闷油瓶上身一样，毫无征兆可言，我下意识的就直起身，腰部顿时发出噼啪几声脆响，就像炒黄豆一样的声音。

而就在这时，那种不安的感觉更加强烈了，我忍不住回头看，昏黄的手电光芒下，那些被我放过气的尸体，竟然……竟然全都站起来了！

我头皮一麻，心几乎跳到了嗓子眼，怎么会这样……我想起了胖子的话：书呆子。难道这一次，我真被老祖宗的著作给懵了一回？这一放气，不但没消停，反而集体起尸了？

想也没想，我整个人后退一步，二话不说就开始跑。

这时候再去研究老祖宗有没有骗我，已经是没什么用了，我立刻想到了爬到山壁上去，先躲一躲再说，结果刚一挪动脚步，耳边突然传来一阵悠远的号角声。

“呜……”声音仿佛从地底传来一样，悠远的号角声占据了我所有的听觉，紧接着，我发现脚下那些没有被我放气的尸体，也如同弹簧一般，猛的弹了起来，最奇特的是，不管它们最初是面朝那个地方，弹起来后，面容竟然统一朝着北方。

北方？难道那里有什么东西？

强烈的好奇心击碎了我的恐惧，我停下准备跑路的动作，下意识的将手电筒打向了北方，这时，我才发现，地面不知何时冒起了淡蓝色的烟雾。

瞬间，我的大脑轰了一声，长白山下，闷油瓶混进阴兵队伍的那一幕，鬼@国尸玉上的文字记载，号角一响，就会复活的不死军队，走马灯似的再我脑海里放映。

眼前的一切，已经超出了我的世界观，如果说秦岭那颗青铜树，让我认定了神秘力量的存在，那么眼前这些被号角召唤，仿佛就要复活的尸体，则完全击垮了我的世界观。

这一刻，我连逃跑都忘记了，紧接着，我做了一件自己都无法控制的事。

随着蓝色烟雾的蔓延，悠远的号角也越来越响亮，这些尸体竟然整齐的迈动脚步，开始向着北方而去，而我也忍不住抬起脚，混迹在这些尸群中。

猛地，我冒出一个想法，难道闷油瓶当年进入青铜门时，也如同我一样，是身不由己的？那么这些形似阴兵的死尸，会将我带向哪里？

很快我就知道了答案，这个洞底很大，但并不是无边无际的，随着尸体的走动，我的眼前出现了一条地下河，那是一条静静的流淌在山壁间的地下河，看不清有多宽，也看不清有多深，但它的水是浑浊的黄色，下意识的，我的脑海里冒出了一个词：黄泉！

连黄泉都有，这里，真是名副其实的十八层地狱。

很快，那些形似阴兵的尸体走到了黄泉地下河边，紧接着，黄泉水将它们淹没，我身不由己的跟在其中，混迹在这些尸群中，完全无法控制自己的身体，一步一步朝着浑浊的黄水走过去。

不，就算是死，我也不想跟这些尸体泡在一条河水里，我努力想夺回身体的控制权，却完全无法做到，猛然间，我想起了一个民间传说，说这种状况被鬼上身，只要咬一下舌尖，舌尖的血直通心血，心血乃是阳气最旺的血，一点心血就可以震慑鬼魂。

我少年时看电视里的良家妇女，被阔少爷逼得咬舌自尽，于是也试着咬了一下，没使力都觉得痛，更何况要咬出血，但这时候也顾不得那么多么，一闭眼，将舌尖压在门牙下面，使劲一咬，嘴里顿时腥甜一片，疼痛让我整个人浑身一震，脚步却突然停了下来。

第九十章 环形空间

这时，随着我脚步的停顿，号角的声音逐渐消失，地面的蓝色烟雾仿佛被地底的风吸收一样，猛的缩回土里，消失的无影无踪，这时，我前方的那具尸体却突然朝我转过头。

我心里咯噔一下，扑通扑通跳起了，血都涌到了脑子里，难道被发现了？接下来会怎么样？我脑海里几乎已经浮现了一张鬼脸的模样，结果这时，那尸体终于转过身，我顿时愣了，是闷油瓶。

在那个迷幻宫殿里吓我一次还不够，又来一次？我心中顿时没了害怕的感觉，反而憋出一股火气，拔了匕首就准备先下手为强，结果手臂刚抬了一下，屁股就突然被踹了一脚，整个人踉跄一步，被这股大力踹到地上，接着耳边传来胖子的声音：“我说天真同志，你小子胆子越来越肥了，连小哥你都敢砍。”

胖子？

怎么连胖子也出来了？

我懵了一下，赶紧从地上爬起来，这时我才发现，自己的脚下依旧是密密麻麻的怪脸尸体，而闷油瓶就在我旁边，胖子则站在我身后，唯一的光源是我手中的手电筒。

我看着眼前的景象，只觉得头晕脑胀，搞不清楚究竟是怎么回事？难道刚才所见的，都是我的幻觉？又或者，现在的胖子和闷油瓶才是我的幻觉？

见识过那座迷幻宫殿之后，我对雅布达人民的智慧不敢小觑，不但懂得运用视觉原理干扰人的大脑神经，但懂的运用气流，我简直怀疑，这个所谓的雅布达统治者，会不会是一个外星人？

胖子见我一脸疑狐的盯着他，顿时不乐意了，冲上前就想拍我，我一见他这动作，连忙往后退，警惕道：“死胖子，你别想再下黑手。”

“下黑手？刚才要不是胖爷我临阵一脚把你踢开，你这一刀子要是真向小哥捅过去，胖爷敢拿这一身神膘做担保，你一定会被揍的连你妈都不认识。”

胖子说完，我立刻看向闷油瓶，他黑漆漆的眼珠子盯着我，神色一如既往，冲我摇了摇头，指了指前方，道：“你刚才一直在往那里走。”

我顺着他手指的方向看去，是一片黑暗，这时，胖子拍了拍我的肩膀，道：“你刚才就跟中了邪一样，打着手电就往前走，我们还以为你有什么发现，结果眼瞅着你就要走进地洞里，小哥这才去拦了你一把，你小子倒好，还敢动起刀子。”

我被胖子的话说的发愣，难道刚才的一切都是我的幻觉？如果是幻觉？为什么只有我中招了？我看向胖子两人，心中却在怀疑，眼前的这两个人是真的还是假的？

不是我疑心病重，而是雅布达这帮人太神了，制造幻觉的能力简直出神入化，此刻冷静下来，我再一回想刚才看到的黄泉阴兵景象，更觉得不可能，显然，那又是一场幻觉，但眼前的两人，是真是假，我却不能断定。

就在我满心怀疑时，闷油瓶的手突然搭在我肩膀上，我转头一看，发现他正看着我，紧接着，便问道：“刚才出了什么事？”

能让张起灵感兴趣的事可不多，我想了想，还是将自己先前所见的景象说了出来，紧接着，我便试探着问了一句：“小哥，这些都是幻觉吗？”

闷油瓶低着头，似乎在思考，片刻后，他夺过了我手中的手电筒，旋即又换了一个更大号的前置灯泡，只瞬间，灯光又一次暴涨，这样的做法十分耗电，我们灯头虽然有好几个，但电池就三块，被闷油瓶这么折腾两下，也不知还能支撑多久。

随着视野的开阔，我们所处的环境变得更加清晰起来，这时我才发现，自己不知何时已经走到了洞底的中心地带，而就在我前方的不远处，有一个巨大的黑色地洞，那个洞口看起来十分平静，但周围的空气却仿佛在跳动一样，我看的出，那是气流搅动尘埃时所产生的反应，看来闷油瓶的估计果然没错，那具棺椁，果然是根据伯努利的原理所吹起来的。

但周围的压力圈又是怎么一回事？

我立刻将目光移向山壁，这一看，顿时发现了不同寻常的地方，整个环形山壁，居然被人为打磨成了一种奇怪的波浪形，山壁一深一浅，仿佛波浪一样。

我的物力学刚好停留在不挂科的境界，对于这些奇怪的波浪形山壁，实在想不通为什么？要搁在以前，我估计就一个人闷头想了，但现在我才发现，闷油瓶并不是我想象中抱着古刀打坐的高人，他有着不符合年龄的外表，但并不意味着他对于现代理论的无知，相反，我觉得自己应该重新审视一下闷油瓶，或许他恢复记忆之后，并不是我所认为的生活能力九级残废。

于是我很虚心的向闷油瓶请教：“小哥，这些山壁凿成这种形状，跟地洞里的环形气流有关系吗？”

闷油瓶摇了摇头，没有回话，反而是盯着那些山壁，随后有盯着那个洞口，虽然没什么表情，但我看出来，他是在思考。

胖子对这些不在行，半天没插上话，一个人蹲下去弄那些古尸，嘴里一个劲念叨：“烂的也太干净了，一件好玩意都没留下。”一边说，一边去拨古尸脸上的头发，使得那些不正常的脸更加暴露出来。

不知怎么，我下意识的就想起了先前黄泉阴兵的事情，便扯住胖子的手，道：“胖子，别乱动，这些尸体看着就古怪，你也下的去手。”

胖子嘲笑我，道：“天真无邪同志，你也不想想我们是干什么的，怕尸体还倒什么斗，你要怕就站到小哥旁边去，让小哥保护你。”

他这话明显就是在寒碜我，听的我自尊心大为受挫，也顾不得什么黄泉阴兵了，拿着匕首跟胖子一起翻尸体，胖子嘿嘿笑道：“怎么，不怕了？”

我瞪了他一眼，发现闷油瓶还在那里思考，便道：“谁怕了，咱们打赌，看谁先捞到明器，输了的人……二十万，怎么样？”

胖子眼一瞪，一拍腿，道：“出息了，你这是豪赌啊。成，回头胖爷赢了你，你可别装傻耍赖啊。”

“王胖子，小爷我今天要让你输得哭爹喊娘！”我俩说完，立刻去扒尸体，其实我知道胖子是在为金算子的事情良心不安，一心想在雅布达捞一笔大的，也算是给金算子的安家费，我这个二十万的豪赌，输了也就输了，金算子的事，我跟胖子谁的良心上都不好过，不妥善处理，我的良心实在安不下去。

我用匕首扒着尸体，半天没有什么发现，这些都是殉葬的尸体，身上一干二净，加上年代久远，连盔甲都锈烂了，除了干肉就是肉干，摸了半天，我自己都没信心的时候，突然从发现了一具不一样的尸体，确切的说，这是一具德国人的尸体，尸体一具风干，头发灰白，脸上的肉的陷下去了。

我一看到这具尸体，心里顿时咯噔一下，又是德国人，难道又是六十年前那支队伍中的人？他怎么会在这里？看来我之前的估计果然没错，早在六十年前，就已经有人开始追寻青铜门后面的秘密，而且这个‘人’，不止在国内，甚至连国外也有。

那么这个人为什么会死在这里？

我仔细观察着他的尸身，他身上除了衣服，几乎没有任何多余的东西，似乎来到这个地方的时候，所有的装备都消耗光了，难道是因为这个原因，他才没有出去？

“天真同志，你磨蹭什么……咦？外国人？”

胖子嘴里啧啧称奇，用匕首拨了拨德国人的尸体，道：“恐怕这是一位外国倒斗同志，不过看这头发，都年纪一大把了，还来凑什么热闹。”

我没理会胖子，因为我发现，这具尸体的形状十分特殊，确切的来说，并不是特殊，而是跟周围的尸体完全融为一体，不仅是他所处的位置，还有他所面朝的方位，都跟周围的尸体一模一样，如果缺少了这个德国人的尸体，那么这个位置就会被空出来。

那么，原本这个位置的尸体去哪里了？

我突然想起了昆仑山里，那具德国人粽子和德国人，两个一模一样的人，一个是尸体，一个是仿佛怎么也杀不死的活人，难道……

一个令人毛骨悚然的想法出现在我脑海里，难道这个地方的尸体，复活了？

胖子不知说了一大堆什么东西，说完拍了拍我的肩膀，道：“虽然是同行，但来倒咱们中国的斗，就应该处置，让胖爷我来看看，有没有什么值钱的玩意。”说完就去摸德国人的尸体，我们没有摸尸手套，胖子神经粗大，在手上裹了层布就直接去摸，摸的布上全是一层尸油。

这时，胖子摸了一遍没发现什么东西，便将德国人翻了个面，瞬间，德国人身下所躺着的地方，露出了一个图形，扎的我眼球发紧。

那是一个十字型，足有成人大小的十字型。

第九十一章 天梯

这个十字型，占据了所有的空间，是用一块一块碎石拼接起来的，被德国人的尸体压着，深深嵌入了黑色的泥土之中。

又是十字架。

这个十字，究竟意味着什么？是一个有着特殊意义的符号，还是意味着危险的降临？如果真的有危险出现，那么为什么不逃跑，反而是花时间拼出了一个十字型？

胖子道：“又是一个基督信徒，死了都要弄个十字架打扰上帝。”胖子的话提醒了我。

西方人大多信奉基督教，下葬的时候，会在教堂进行临别仪式，死后大多会放一块银质的十字架陪葬，那么眼前的十字架，也有可能是一种宗教信仰，会不会是这个德国人临死前，为了死后能到达天堂，所以才拼接了这样一个十字架？

我正揣测时，突然发现黑色的泥土中，似乎夹杂着什么东西，半凸起一块，看不清具体形状，我赶紧招呼胖子把尸体搬开，接着用匕首刨开上面的泥土，这时，掩映在泥土中的东西逐渐露出真容，这时我才发现，这是一本工作笔记。我将笔记本取出来，里面夹杂着大量潮湿的泥土，将笔记本完全霉黑，上面的字迹已经模糊，只隐隐约约能看清几个字母。

大约是我和胖子动静太大，闷油瓶放弃了看山壁的举动，走到我们跟前，也不知站了多久，他一看见这本笔记，立刻道：“给我。”

我心想，给你，你还能看懂德文？

结果另我吃惊的事情又一次出现了，闷油瓶抖了抖上面的泥土，居然开始一页一页的翻动笔记，我看的目瞪口呆，难不成这闷油瓶子失忆之前是做特务的？怎么什么都会？

他看的专心，我和胖子便没说话，这时，胖子突然道：“你说，那姓齐的怎么一进来就消失了？”我心里咯噔一下，先前遇到闷油瓶，什么事情都忘在脑后，现在胖子一提醒，我也觉得不对劲，是啊，路人甲去哪儿了？难不成这里还有其它出口？他顺着出口离开了？

可是，他的目的明显跟我们一样，是为了那具青铜棺椁里的东西，他是一个目的性极强的人，如果没有达到目的，是不可能离开的，当初在昆仑山里，我们一群人被狼群围困，所有人都在逃命的时候，他却逆流而上，反而冲到了掌中棺里，那种不达目的不死心的举动，我至今记忆犹新。

既然如此，为什么路人甲会消失？

难道……他已经拿到了棺椁中的东西？我忍不住抬起头去看头顶的悬棺，他如果真的拿到了棺中的东西，那他是怎么上去的？

闷油瓶还在专心读那本笔记，我觉得自己有必要将路人甲的事情交代出来，否则闷油瓶知道自己一心想要毁灭的东西已经被人取走，天知道会发生什么事情。

正当我想打断闷油瓶时，他突然抬起头，目光炯炯有神，似乎有一簇火苗一闪而过，明亮的让人侧目。

随后，他将目光看向脚下德国人的尸体，似乎在想什么。

胖子立刻道：“小哥，这上面写了什么？”

我们四只眼睛直勾勾盯着他，闷油瓶神色不变，道：“这个人是领队，上面记录了他们的任务目标。”

目标？我忍不住问道：“是什么？”

闷油瓶目光看向头顶，道：“上面的东西。”看来我之前的猜测果然没错，这支德国队伍和我们的目标是一样的，早在六十年前，就已经有人在窥视青铜门里的秘密，不过，既然这支德国队伍的领头人都死在了这里，想必他们的任务最终还是失败了。

胖子踢了踢德国人的尸体，道：“这些外国佬还真是贼心不死，敢来倒中国的斗，真是活的不赖烦了，活该全部在这儿安家。”我正想教育胖子，对外国友人，不要这么粗暴，结果闷油瓶突然摇了摇头，道：“他们并没有死，有人活着出去了。”

闷油瓶的话让我一愣，还有人活着出去？难道这本笔记上记载了其它内容？难道活着出去的人，是指嘎达绿洲上那两个人？

我正要开口问，胖子已经率先说道：“管他有没有人活着出去，都六十多年了，现在早该见上帝了。”闷油瓶摇了摇头，道：“没那么简单，上面记载，他们把这里的地图带出去了。”

地图？

胖子住了口，将目光看向我，呐呐道：“天真同志，不会是那个东西吧？”我脑袋里乱成一团，知道胖子和我想一块儿去了，如果那个活着的人，真的将雅布达的地图带了出去，那么，那份地图很有可能就是路人甲手中那一份，难怪……难怪姓齐的进雅布达，就跟逛自家后花园一样。

闷油瓶明显看出了我和胖子不对劲，漆黑的目光在我们身上扫视一圈，淡淡道：“吴邪，你有什么话说？”虽然他语气很平静，我却下意识的想起了法院里的法官问犯人那一句：你还有要为自己申辩的事项吗？

我觉得这件事情越来越不简单，一开始，我以为这只是‘它’的阴谋，但现在看来，这个阴谋，原比我想象中的更加可怕，这时，一个想法突然出现在我的脑海中。

难道，路人甲背叛‘它’的原因，是投入了另一个组织？那么青铜门里的东西，究竟是落入了‘它’的手中，还是落入了另一个势力的手中？

按现在的情况看来，张博士一行人明显是‘它’那一边的，既然棺椁里的东西，是为了启动青铜门后面的东西而存在，那么只有得到青铜门后秘密的人，才会付出这么大的代价来雅布达寻找启动它的方法，也就是说，按照现在的情况看来，路人甲和张博士同时来到了这里，只有一种可能。

他们其中一方手里，掌握了青铜门后面的东西，而另一方，为了不让对方启动那件东西，因此便想夺取雅布达启动的关键，阻止对方的动作。

按现在的局势看来，路人甲显然属于阻止的哪一方，一旦他得到悬棺里的东西，也就意味着彻底将‘它’牵制住，即使青铜门后的东西落在了‘它’手里，也相当于一件废物。

想到此处，我理了理思绪，将路人甲的事情跟闷油瓶大致说了一遍，路人甲姓齐，叫齐羽，与二十年前西沙考古队中的齐羽同名，当时闷油瓶也参加了那一次行动，想必他会知道的比我更多。

我将自己的分析与闷油瓶和胖子一说，说完便去看闷油瓶的脸色，现在的情况，无论棺椁里的东西落入谁的手里，都不是闷油瓶想看到的，而再这件事情上，‘它’的人马已经损耗殆尽，最大的赢家却是路人甲，他比我们先一步到这里，手中拥有六十年前德国探险队冒死带出来的雅布达地形图，占尽了优势，如今人却不见了，那么最大的可能就是，他已经得到了棺椁里的东西。

闷油瓶果然变了脸色，微微皱眉，再一次将目光看向空中的悬棺，漆黑的眼中，第一次带上了焦躁的神色。

我想自己此刻很能理解闷油瓶的心情，世代守护的东西，到了他这里就失踪了，千里迢迢想来阻止，却又被人捷足先登一步，这事情要是放在我身上，恐怕连以死谢罪的心都有了，我几乎可以想象，一旦闷油瓶和姓齐的相遇，必定是仇人见面，分外眼红。

就在我揣测悬棺里的东西，究竟还在不在时，旁边的胖子突然倒抽一口凉气，我下意识的抬头一看，顿时懵了，只见闷油瓶不知何时，竟然跪在了空中。

他一只手握着腰间的刀柄，呈半跪的姿势，但他的脚下，分明是一片虚空，怎么回事？

我顿时觉得自己的世界观被颠覆了，难道就像文锦说的……这个闷油瓶子，真的不是人？

就在这时，闷油瓶突然回头看了我和胖子一眼，然后朝着我笑了笑，那个笑容顿时让我心中警铃大作。这小子一共对我笑了两次，第一次是进青铜门的时候，第二次是一个人去长白山守门的时候，每一次都是找死，总之，我宁愿他每天面无表情，也不想看到这小子莫名其妙冲我笑。

想也没想，我大脑里只觉得嗡了一下，下意识的拔腿就想冲下去，先把闷油瓶从空中拽下来再说，但没等我跑两步，闷油瓶脸上的笑容就消失了，紧接着，他整个人如同一柄弯弓一般，脚一台，猛的开始往上跑，在漆黑的虚空中跑到，仿佛脚下有看不见的阶梯一样。

这一幕凌空登天的景象太过离奇，我和胖子两人，几乎目瞪口呆，一句话都说不出来。闷油瓶在我心中，一向不是普通人，不能用普通人的角度去衡量他，但我也没想到，除了能让千年粽子下跪，能跟血尸说话以外，还能凌空登天，他究竟是人还是神？

就在我呆立关头，闷油瓶已经一口气冲上了顶，整个人凌空与那具棺椁平行，紧接着，他脚轻轻一蹬，仿佛是踩着地面一样，整个人凌空翻了个跟头，直接翻到了棺椁上方。

接下来我就什么也看不到了，因为视角的原因，我一抬头只能看见棺椁的顶部，而位于棺椁上方的闷油瓶，究竟在做什么，我却完全无法看到，只下意识的想帮忙，所以将手电筒直直的打向棺椁的地方，紧接着，我耳里听到了一阵剧烈的响动，胖子猛的大叫：“小心！”

我整个人被他推了一把，狠狠的砸到那堆尸体上，紧接着，只听砰的一声，一张漆黑的棺盖从上往下掉，掉到一半的时候，却仿佛遇到凶兽，周围的气流一阵扭曲，紧接着，被搅成了无数碎块，被反弹了出去。

胖子还以为那棺材盖要砸到我，因此情急之下推了我一把，没成想居然会是这样，他立刻骂了句娘，道：“搞了半天小哥比棺材板还硬。”

有几片碎块就掉到我旁边，我拈了一块拿在手里，只觉得这碎块有一种奇特的香味，像沉香，而且断裂的地方也是纯黑色，我立刻就看出了材质，这不是四大神仙料中，排名第一的黑窨子吗？我之前在昆仑山的青铜棺椁里曾经看过黑窨子棺，当时还从里面放出了一个黑色的凶物，这种木料不仅带异香，而且十分坚硬，可以保持尸身千年不腐。

我瞬间就揪起了心，那棺椁里，该不会又有什么凶物吧？

胖子的话也提醒了我，黑窨子十分坚硬，便是用斧头砍，也很难砍开，但刚才被空中的压力环一搅，竟然全部裂成了碎块，由此可见，那些气流是十分强劲的，但闷油瓶不仅凌空登天，而且还毫发无损，这就显得很奇怪了。

就算闷油瓶如文锦所说的，不是人，但跟他下斗这么多次，他会受伤，会流血，却是和普通人一样的，那么刚才闷油瓶为什么可以安全的越过压力环？

我立刻将目光移向那些波浪形的山壁，再一联想闷油瓶刚才如同蹬天梯一样的动作，一个大胆的想法顿时出现在我的脑海里。

紧接着，我立刻起身，对胖子道：“你再下面等我，我上去看看。”

胖子啊了一声，道：“啥？你上去？你脑袋被门挤了吧，你以为自己是小哥啊，你怎么上去。”那个想法一冒出来，就如同种子一般，迅速生根发芽，牢牢的扎进心里。

我对胖子道：“小哥一个人再上面，我觉得里面的东西不对头，还是上帮把手保险，你看着吧，小爷也是有些手段的。”说完，我不顾胖子一脸疑狐的神色，跑到了闷油瓶先前站的位置，接着，打着手电筒估算着对面山壁凹槽，按照我的想法，这些凹槽正是可以凌空登天的妙门。

由于气流从这些凹槽中划过，理论上讲，会形成环形气流，但每一股气流间，都会形成一个中空带，将气压拖起来，而这些气压圈，刚好与山壁上的凹槽对应，形成了肉眼无法看见的台阶，如果我的估计没有错，闷油瓶正是发现了这一点，才会突然冲到压力圈旁边。

难怪他刚才会突然冲我们笑一下，估计是赌对了，这小子，居然拿自己的性命去赌，万一那个压力环是不存在的，他就跟那块黑窨子棺材板一样了。

想到此处，我不禁有些咬牙切齿，决心以后一定要将闷油瓶看紧些，陨玉他敢去钻、青铜门他敢去，这次连天梯他都敢蹬，天知道下一次又会做出什么事情。

想到此处，我一咬牙，估算好方位，脚一蹬就往上跳，这一跳我使出了吃奶的力气，一蹦几乎快到两米高，瞬间，我感觉自己脚下传来一种奇怪的感觉，低头一看，自己赫然已经站在了空中，而脚下，仿佛有无数看不见的双手在托一样，有时感觉坚硬，有时有仿佛突然变成了棉花，我站在上面，极其不稳定。

胖子已经被惊呆了，片刻后，他似乎也明白过来，两眼放光的就要冲上来，我感觉道：“等等，胖子，姓齐的不知道有没有走，你还是在下面接应着，万一有什么事，也好有准备。”

胖子露出一脸可惜的表情，但他向来胆大心细，对局势了解透彻，于是只得一脸不甘的冲我挥挥手，道：“再有下次，胖爷我肯定拍死你。”

我冲他笑了笑，道：“好好看家。”

“呸，你家才在这鬼地方。”

我没理他，打着手电筒，看着对面的环形山壁，开始蹬空中天梯，我没有闷油瓶的身手，每一阶无形梯都是一次考验，一旦高度估算错误，就有被卷入气流中的危险，但我这个人做事小心，因此虽然摇摇晃晃，但也有惊无险。

自从那块窨子板掉下来之后，棺椁上就没有其它动静，我心中越来越着急，难道那棺椁中有什么变故，连闷油瓶都中招了？

第九十二章 间歇泉

很快，我就到了与棺椁平行的位置，这时，我发现闷油瓶正以一个奇怪的姿势趴在棺椁上，双腿张开卡在棺椁两边，一只手臂完全没入了棺中，似乎是在搜寻什么东西。

我正准备叫他，突然，从棺椁中传来咔嚓一声轻响，似乎是触动了什么机关，紧跟着，闷油瓶的身体猛的弹了起来，一拍暗弩唰的从棺中射出来，这变故来的太快，我几乎来不及反应，紧跟着，棺椁在空中剧烈的震颤起来，仿佛有什么东西要从里面出来。

闷油瓶从棺椁上弹起身之后，竟然脚下一蹬，猛的向我跑了过来，紧跟着，二话不说拽着我的手臂往下跑，这个空中天梯的跨度极大，闷油瓶以一种跳跃翻腾的姿势往下，而我被他拽着，胳膊仿佛都要断了，心里忍不住想骂娘，能不能不要这么突然，好歹要我有个准备。

就在我还被闷油瓶扯着一路往下时，耳边突然响起了一阵悠远的声音，这声音穿透我的大脑，让我浑身一个激灵，号角声响起来了。

我来不及回头去看棺椁里究竟出了什么变故，很快已经被闷油瓶拽着下到了地底，随着号角声的响起，棺椁中还冒出了大量的蓝色烟雾，整个洞窟仿佛发生地震一样，剧烈的晃动起来。

胖子惊叫道：“不会要塌了吧，小哥，你究竟干了什么。”

闷油瓶下了地之后，眼睛就一直盯着空中的棺椁，神色竟然带上了一丝茫然，这状况，有些像他刚才陨玉里出来时一样，吓的我赶忙问道：“小哥，你没事吧？”

闷油瓶看都没看我，目光依然盯着那具棺椁，好似里面会突然蹦出一个粽子等他砍一样。

这时，已经有很多碎石往下掉，而且石块随着洞窟的晃动越来越强烈，我真不知道，那棺椁里究竟有什么机关，居然这么厉害，而且最稀奇的是，连闷油瓶都没有将这个机关避开。

眼见洞窟摇晃的厉害，而且大量的蓝眼从棺椁里放了出来，号角声从未像此刻一样嘹亮，仿佛就在我耳边吹奏一样，我看着地底下密密麻麻的尸体，顿时头皮发麻，想起了先前所看到的黄泉阴兵，或许那不是幻想，而是一种时空扭曲造成的先知，那一幕，是不是就意味着接下来将要发生的事情？

脚下这些尸体，会因为号角的吹响而复活，成为一支不死军队？

我猛的打了个寒颤，这时，胖子也顾不得闷油瓶的不正常，大着胆子抓住闷油瓶的胳膊，冲我吼道：“还愣什么，快跑啊，这洞要塌了！”

我反应过来，现在不是想什么不死军队的时候，等洞窟一塌，我们也会成为这些尸体中的一员，只是不知道这些蓝色烟雾是否对我们有效，会不会把我们变成不死人。

说话间，胖子拽着闷油瓶的胳膊准备往我们来时的方向，顺着绳子往上跑，而就在这时，我耳边突然听到嗖的一声，紧接着，一股强大的气流吹了过来，将周围的尸体纷纷卷了起来，全部拍到了山壁周围，我被这股强气流吹的睁不开眼，连站立都显得很困难，只能尽量弯下身，手指抠进泥土里，防止被混乱的气流卷走。

片刻后，气流终于稳定下来，这时，我却感觉自己的脚下湿热一片，睁眼一看，洞窟里，不知何时覆盖了一层黄色的水，水还是温热的，散发着淡淡的硫磺气味，我仔细一看，发现并不是这些水是黄色，而是水中夹杂了大量的黄沙，而我的前方，一具黑色的棺椁，刚好堵住了那个地洞口，地洞的边缘正不断咕嘟咕嘟冒着泡，显然，这些水就是从地洞里冒出来的。

我没想到这个地洞下方，竟然连接着地热泉，有地热泉的地方，说明地下的地质活动很频繁，而且地底压力较大，难怪这一个小小的地洞，竟然可以释放出如此强大的气流圈，想必是古代雅布达人民发现了这个地热泉，因此才以此为据点，修建了地下洞窟和神庙。

很快，黄色的泉水已经蔓延到了我的膝盖处，而这时，胖子突然倒抽一口凉气，嘴里不干不净的骂了句娘，我朝胖子的方向看去，只见那些被气流拍飞的尸体上，不知何时，干扁的肌肉居然逐渐鼓了起来，仿佛吸收了什么东西，正要复活一样。

一看到这个场景，我立刻想起了鬼@国文字中的记载，顿时汗毛都竖起来了，难道这些尸体真的会复活吗？

胖子拽着绳子准备往上爬，结果绳子才扯动一下，上方顿时掉下了一块巨石，直直朝着胖子头顶砸下去，胖子压根反应不过来，而我离的太远，也没办法去救他，仅仅千钧一发间，闷油瓶突然将胖子一扯，紧接着，便拽着人跑到那个地洞入口。

闷油瓶反应太快，我还没从他救胖子的那一刻回过神来，他已经将堵住洞口的棺椁往旁边猛力一推，接着冲我们打了个手势，道：“从这儿走。”

地热泉由于地底压力，会在地变冲出很多排压孔，这个地洞恐怕只是其中一个，如今上方的洞窟，没准石阶都已经毁坏了，再按原路返回，几乎等于找死，为今之计，只有试试运气，从地热泉入手。

我明白了闷油瓶的意思，见他深吸一口气就要往下跳，立刻就扣住了他的胳膊，闷油瓶回过头，漆黑的眼中似乎有些诧异，随即拍了拍我的肩膀，淡淡道：“不怕。”

怕？难道小爷表现的有这么明显吗？我欲哭无泪，也懒得辩解，赶紧从胖子的包里翻出绳子，道：“水下会有乱流，咱们就这样下去，肯定会被冲散。”说完，我将绳子的中间扎在自己身上，两外两端扔给闷油瓶和胖子。

很快，我们三人被一条绳子栓住，我在中间，三人深吸一口气，闷油瓶带头跳了下去。

水下很浑浊，水温刚好，如果不是在这种环境，这种温度正适合泡澡，我刚才只想着逃跑，但现在一下水才发现太仓促，水下有乱流，我完全掌控不了方向，更可怕的是，我根本就张不开眼睛，才勉强试了一下，夹杂着泥沙的水就刺得我眼球发痛，根本无法张开。

就在我被乱流在水中搅动时，腰上的绳子突然一紧，紧跟着，便被往前带。

闷油瓶？他眼睛是用什么做的？这种时候居然还能找到方向。

水下暗流涌动，我不知道闷油瓶是靠什么寻找方向的，但凭借游动的方位，可以大概判断出，我们是在逐渐往上，越往上，紊乱的暗流就越趋于平静，到最后，几乎完全平静下来，但不知为何，水温却突然高了起来。

就在这时，腰上的绳子突然便松了，这意味着前方的闷油瓶停止了游动。

怎么回事？

我闭着眼，摸索着往前扑腾，接着，我摸到了闷油瓶的腿，他腿动了动，紧跟着突然一缩，我和胖子就因为这个动作被他往前带了一段，原本的纵队变成了平行的队伍，我正纳闷怎么回事时，腰上突然被人一楼，紧跟着，左右两边突然都被人凑过来。

凭体型可以判断，我的左边是胖子，右边是闷油瓶，此刻，闷油瓶正一手扣着我的腰，一手扣着胖子的腰，将我们三个人摆出了一个聚拢的三角形。

我肺活量比不上胖子和闷油瓶，此刻已经觉得胸肺间很难受，满脑子都是快点游，快点找到出口的念头，闷油瓶这一停下来，还搞出这么奇怪的举动，顿时让我不知所措。

就在这时，原本扣住我腰间的手，突然拍了一下，紧跟着，胖子也伸出手扣过来，我顿时明白了闷油瓶的意思，他是想说，让我们三个人聚成一团，互相搂紧。

虽然不知道他究竟想干什么，但听闷油瓶的话准不会死，我立刻也张开手臂，分别扣住了闷油瓶和胖子的腰。

闷油瓶似乎又瘦了，大约是青铜门生活太辛苦，我一手就握住了，反观胖子，我抓了两把，愣是抓不住，最后只能退而求次，抱住了胖子的脖子。

就在我们三人牢牢抱成一团的时候，我感觉到周围的水更加炙热，几乎已经到了烫的我皮肤发疼，就在这时，我感觉到脚下涌上来一股暗流，将我们往上顶了顶。

这股暗流还没有消失，又一股更加巨大的暗流顶了上来，紧接着，越来越大的暗涌一波一波我顶上来，我们三个被这股力量顶的摇摇晃晃，我扣着胖子脖子的手顿时就被冲开了，整个身体往外一翻，接着，闷油瓶和胖子掐着我腰的手同时一用力将我拽了回去，这一下子，痛的我眼泪都出来了。

没等我从腰上的剧痛里缓过神，脚下的暗流却突然平静了，但不知为何，我反而有一种心慌的感觉，仿佛是暴风雨前的平静，让人有种心底发虚的感觉。

此时，我依旧觉得头晕脑胀，大脑因为缺氧而不断抽搐，到最后，我掐着闷油瓶腰的手都没了力气，软绵绵的放了下去。

变故就在这片刻间传来，一股突如其来的巨大暗流猛的从我们脚底冲上来，我们三人被这暗流一顶，仿佛不是在水下，而是在空中，快速的往上升。

我由于放开了手，腰部却被胖子两人掐着，整个人以一种奇怪的姿势，如同一个u型往上冲，很快，在这股巨大的气流下，连闷油瓶手上都没了力气，片刻后，暗流又来了一个大爆发，彻底将我们三人冲垮。

腰上力道消失的一瞬间，我脑海里冒出一个词：完蛋了。

紧接着便是头脑一暗，整个人重重的摔在了地上，大量的空气涌入了肺里，我顾不得其它，下意识的大口大口喘息，感觉自己似乎是躺在地上，周围不断有水流在冲刷，很快，那些水便消失了。

不知过了多久，我才感觉到好受些，结果眼睛因为先前在水里进了沙，现在完全睁不开，一动就痛，我听说如果被沙子迷了眼，吐口唾沫就会好，结果吐了好几口，还是一样的痛。

这时，我耳边传来胖子的声音：“娘的，你往哪儿吐。”

我摸了摸，发现胖子就躺我旁边，而且我们腰上的绳子也没有断，那么闷油瓶呢？

我顾不得眼睛的疼痛，赶紧去摸闷油瓶，结果摸了个空。

沙子估计进的深了，吐口水也不是办法，还是用眼泪冲一冲，此刻我浑身都痛，但大老爷们，要哭也不是那么容易的事，于是便想些伤心事，结果一下子就想到了三叔，想着想着，眼泪就流出来了，被眼泪一冲，眼睛果然不那么痛，勉强可以睁开了，结果却停不下来。

第九十三章 夜宿

胖子一脸吃了苍蝇的表情，拍着我的肩膀，道：“天真同志，就算是劫后余生，你也不用这么激动吧，多大点事就眼泪汪汪的，你还真把自己当林黛玉了。”

我直接就踹了他一脚，抹干眼泪道：“小爷这是在洗眼睛，你懂个屁。”这时，我才发现，自己此刻竟然身处与一片风化带中，脚下是与黄土混合的沙粒，此刻正是白天，天空中骄阳炙热，照的人眼前都是明晃晃的。

地下很潮湿，但水却不见了，大约是渗进了沙土里。

这个风化带，空间比较开阔，成椭圆形，而闷油瓶正蹲在椭圆形的入口处，不知在看什么。

胖子率先走过去，随即咦了一声，道：“这儿也有个洞，难不成刚才我们是从这儿被冲出来的？”闷油瓶不知在想什么，他没有理会胖子，反而将半个身体都探进了洞里，不知在做些什么。

我好奇的跟上去，发现他正闭着眼，侧耳向下，似乎在听什么动静，我正想开口，闷油瓶摇了摇头，起身道：“先离开这里，还有一波泉水要涌上来了。”

话音刚落，我耳里便听到一声轰鸣，连脚下的土地似乎都在震颤，紧接着，一股黄色的水流从我们眼前的洞口冲天而起，如同一条黄龙腾空，足有五六米高。

这条水龙仅仅维持了不到五秒钟，便突然中止，除了地面上的水迹，完全无法看出任何痕迹，片刻后，连水都被黄沙给吸收了，更是无迹可寻。

我立刻出声道：“难道这是一条间歇泉？”

间歇泉是一种地理现象，地底运动是产生的气压，会将水流往上推，从而形成水柱，只有当气压升高时才会产生，时断时续，因此被称作‘间歇泉’。如果我没有估计错，闷油瓶在水下的时候，正是发现了这一特点，才会突然停止游动，让三人抱成一团，那么，我们刚才很可能是被脚底下那股巨大的水流给冲出洞口的。

闷油瓶没有回答我，漆黑的目光随着水流的湮灭而沉寂，幽幽的仿佛看不到底。我蓦的想起棺椁里的东西，还有消失无踪的路人甲，心中隐隐有股不详的预感，难道那件东西，真的被路人甲先取走了？

有六十年前的德国队伍打头阵，路人甲手里掌握了充分的信息，能全身而退，并不让人意外，但问题是，他现在人去了哪里？

‘它’已经明显容不下路人甲，那么姓齐的又会投靠谁？

我和胖子都看出闷油瓶的不对劲，胖子张了张嘴，大概想缓和一下气氛，但对象是闷油瓶，最后还是没说出口，只楼了搂我的肩膀，道：“小哥也找到了，接下来，你打算怎么办？”

我的目的已经达到，看到闷油瓶从长白山里出来，我就安心了，虽然还有一堆的疑问摆在我面前，但我明白，那些事情的真相，不是我这样一个普通人可以去触及的。

现在，看到自己出生入死的兄弟，能够安安稳稳的，我就觉得足够了。

摇了摇头，我道：“回杭州，以后再也不下斗了。”相比遥不可及的终极，我更在乎活着的人，更担心千里之外，长沙的二叔。路人甲的话我一直放在心上，我不知道二叔究竟跟他做了什么交易，但我现在只想快点回杭州，至少确认一下，我的亲人是否还安全。

想了想，我对闷油瓶道：“小哥，你接下来有什么打算，那个……棺椁里的东西，你还要追吗？”闷油瓶的选择对我来说很重要，这几年出生入死下来，这份情义早已经难以割舍，如果他真的选择要继续将那件丢失的东西找回来，我不知道自己该怎么办。

是继续跟他并肩作战，还是过回我安安稳稳的小老板生活。

闷油瓶眼珠子直勾勾盯着那个地洞，半晌，轻声道：“不用了，那件东西，没有被人带走。”

没有被人带走？什么意思？难道路人甲也没有得到棺椁里的东西？

我顿时有些头大，忍不住问道：“你说的是下面那具棺椁里的东西？它还在？那你为什么不取出来？”闷油瓶没有回答我，但他却突然转过头，嘴角动了动，似乎是在笑，笑容很牵强，但我却在瞬间明白了他的意思。

他本来就是想毁灭这里的东西，一旦毁灭了，青铜门内被盗走的东西，无论落在谁的手里，都无法启动。

先前那一声机关启动的声响过后，接下来便是地动山摇，现在看来，竟然是闷油瓶有意为之，他是刻意要毁了里面的东西。

那是不是意味着……这一切对于他来说，都结束了？

胖子向来心直口快，立刻扯着大嗓门，问道：“小哥，那青铜门后面那东西是什么，非得要下面的玩意才能打开？”我暗骂胖子白痴，青铜门后面的东西是什么，我都问过闷油瓶无数遍了，他只甩给我两个字‘终极’，现在你又问一遍，不是自找没趣吗？

闷油瓶果然没有回答，但大约是被我和胖子千里迢迢寻找他的义气所感动，也没有像以前一样一声不吭，好歹还是回了句话：“那件东西上有一些要命的东西，而且还有自毁装置。”

自毁装置是一项既伟大又让人痛恨的发明，据说有考古学家挖出过好几个带有自毁装置的宝盒，后来用了很多方法都无法打开上面的机关锁，再加上不知道宝盒里装了什么古物，因此没人敢动，空有宝山而不可取，实在让人扼腕叹息。

看闷油瓶现在的态度，他似乎是从终极这场阴谋中彻底解脱了，张家人所要守护的是青铜门后的东西，而现在，这件东西虽然丢失了，但却没有任何人能得到它，这也算是另一种守护吧。

想到这儿，我心情大好，便道：“既然如此，咱们就回去好好过日子，小哥，回杭州我给你挑个好住处，咱们一辈子都是好兄弟。”

闷油瓶没吭声，看了我一眼，淡淡的嗯了一声，搞的我很尴尬，好像我一头热一样。

接下来有闷油瓶带路，我们很快走出了风化带，间歇泉带出了一些装备，里面有闷油瓶的压缩饼干，这两次下斗，都是跟人搭伙，买的是压缩牛肉干，虽然味道不怎么样，但怎么也比压缩饼干好上几个档次，一想到闷油瓶一个人嚼饼干的样子，我就觉得心疼，想着这小子本来就够瘦，现在又掉了好多斤，看来回了杭州，我得好好给他补一补，让这越来越闷的家伙感受一下组织的温暖。

我们走出风化带时，已经是红日西下，再继续走的话，晚上我们就要在黄沙上宿营，很不安全，于是三人就在风化带的外围安营扎寨，准备第二天一大早再继续赶路。

夜晚的沙漠十分清冷，加上身上的衣服全是湿的，寒气嗖嗖往身上冒，到最后，我不得不把胖子那件外套脱下来，穿着裤衩裸睡。

那药的效力不知道有没有过，但此刻我是觉得十分疲累，大脑却很清醒，闭着眼睛睡不着，蜷缩着身体想着这段日子发生的事情。

首先是路人甲，本来我以为他先闷油瓶一步，得到了棺椁里的东西，但现在想来，他显然什么也没有拿走，甚至，我现在都不能确定，他究竟有没有从那个洞窟里出来。

第二是我身上的药效，我见过德国美女和路人甲失去药效后嘴角流血的样子，而我却至今也没有发作，暴风雨的前夕都是宁静的，我有些害怕，怕第二天胖子看到我时，我已经暴毙而亡了，烦乱的思绪加上沙漠里的寒风，另我难以入睡，躺在沙地上辗转反侧，不多时，我听到了一些响动，模模糊糊睁开眼，发现闷油瓶轻手轻脚的走开了，大约是去放水。

但等了很久，我都不见闷油瓶回来，胖子怕冷，睡着睡着就扒到我身上，把我当个抱枕抱着，都是大老爷们，抱着取暖到没问题，只是我们都十多天没洗漱，身上的味道臭的要命，我一转身就闻到胖子身上传来的恶臭，俗话说，自己的屁，再臭也是香的，别人的屁，再香也是臭的，我赶紧离他远远地，发现闷油瓶还没回来。

我心中顿时慌了一下，这小子是职业失踪人员，难不成又撇下我们跑了？想到这儿我就一肚子火，如果真是这样，他可太不仗义了，我起身正准备去找人，却见远处亮着一点莹莹的绿光。

片刻后，绿光靠的近了，我才看清，是闷油瓶，他背上似乎背了什么东西，走进后，他看了我一眼，将背上的东西往地下一扔，我顿时惊了一下，竟然是满满一大捆草梭梭和一些小枯木，在夜晚的沙漠要搜集这么多，得费多大的事啊。

闷油瓶扔下东西，便躺在沙漠上，我自觉的将火点燃，不多时，胖子被火光晃醒，赶紧哈着气，抖着衣服烤，白蒙蒙的雾气顺着火苗蒸腾而上，很快消失在黑暗中。

闷油瓶双手枕在头下，抬头看天，夜空中繁星密布，可惜我是个近视眼，如此美景，偏偏有了遗憾。

胖子凑的极近，仿佛要把自己烤出一身油，满脸红光，嘴里哼起南腔北调的小曲。难得有这么宁静的气氛，不用在生死线上挣扎，不会有怪物跳出来，眼前的人也不用互相算计，我心情也一下子放松下来。

管它什么药效，是福不是祸，是祸躲不过，如果不是这支针剂，恐怕早在那间石室，我已经被老孙的毒给弄死了，现在活下来的每一秒，都是赚来了。

想到这儿，我便咧嘴笑了笑，凑到闷油瓶旁边，道：“小哥，回了杭州你想做什么？”

闷油瓶收回看天的目光与我对视，淡淡道：“不知道。”片刻后，似乎真的认真思考了一阵，又加了一句：“你教我做生意。”

我指了指自己的鼻子，不可置信道：“我？教你做生意？”

闷油瓶点点头，没什么表情，却显得很认真，我脑海里顿时浮现出闷油瓶跟在我屁股后面，一口一个师父的场景，这景象，怎么想怎么诡异，吓的我连忙罢手，道：“你要是对我的小铺子有兴趣，只管拿去，别说这么怪的话。”有一个人，无数次的救你与危难，有一个兄弟，愿意为你守门十年，一间铺子，生不带来，死不带去，送也就送了，况且是送给闷油瓶，以他的眼力，我的铺子亏不了。

我说完，闷油瓶摇了摇头，闭上眼睛，也不知是真睡还是假睡。

胖子在旁边打趣道：“我说天真，你这可就是偏心了，怎么能搞差别对待，你送小哥一间铺子，送我啥？”我翻了个白眼，没好气道：“把我自己送给你。”

胖子身上的肥肉一抖，满脸恶心，骂道：“呸，裤衩都洗不干净的货，我要你干嘛，给自己添堵啊。”我低头看了看自己黑漆漆的内裤，顿时觉得，雅布达一行之后，这件事恐怕会成为胖子永远的笑柄了。

又跟胖子天南海北的侃了一阵，睡意渐渐上涌，一股巨大的疲惫感袭来，我摆摆手，倒地便睡，耳边传来胖子隐隐约约的声音：“我说，你添点柴再睡啊………”到最后，声音已经听不清了。

巫山妖棺 第一章 接应驼队

当天醒来的时候，我整个人都脱力了，可以说是一根手指头都动不了，睁开眼时，闷油瓶正将装备包背着背上，胖子在穿衣服，提溜着裤子，随后看了我一眼，将那件大外套往我脑袋上一砸，道：“在沙子上睡出瘾来了，行了，别挺尸，起来赶路了。”

我张了张嘴，想解释一下自己的情况，结果浑身虚脱，累的如同绕地球跑了一圈，别说出声，嘴巴都没张圆。

那件衣服就搭在我脸上，炙热的阳光被挡住，阳光透过棕色的外衣照进来，我眼前都是棕红一片，疲累的只想睡觉，偏偏大脑深处却传来一阵钝痛，仿佛要炸开一样。

难道是药效发作了吗？

我是不是快要暴毙了？

该死，把这件衣服拿开，好歹我也要留两句遗言。

正有气无力的想着，脸上的外套果然被人拉开了，胖子趴在我旁边，拍了拍我的脸，道：“天真同志，虽然小哥找回来了，你再放松，也不能这么没纪律，快起来，不让胖爷我不客气了。”说完，直接踹了我一脚。

见我没反应，他嘴里啧了一声，准备再揍我一拳，我心里直接将胖子的十八代祖宗都问候了一遍，难道他看不出来我不对劲？在斗里看着挺机灵，怎么这时候，就大脑残废了呢？

眼看着胖子的拳头要落下来，我下意识的闭起眼，结果等了半晌都没有痛感，迷迷糊糊的睁眼一看，闷油瓶挡住了胖子的拳头，接着，他探出两根手指在我鼻下探了探气息，紧接着又摸了摸我的手腕，似乎在号脉。

搞了半天，连中医他也会啊。

我浑身无力，被大脑的钝痛折磨的意识不清，正模模糊糊的想着，便听闷油瓶道：“耗力虚脱了，把人背上。”果然还是闷油瓶比较靠谱，我感动的眼泪差点出来。

胖子一脸惊讶，盯着我看了半晌，最后摇头叹息道：“叫你在斗里别那么放纵，还跟那德国美女玩倒斗生死恋，这下好了，要精尽人亡了吧。”我简直有掐死胖子的冲动，什么倒斗生死恋，他满脑子除了这些桃色花边，就不能有点正常的东西吗？

胖子说完，毫不客气的将我胳膊一提，随后背在背上，嘴里絮絮叨叨，道：“啧，看吧，到最后还不是让胖爷背你，我早就教育过你，兄弟如手足，女人如衣服，是手足重要还是衣服重要，你自己掂量掂量吧。”

大约是缓了一阵，我勉强可以开口，有气无力的问道：“我和云彩被粽子追，你先救谁？”胖子认真思考了一阵，道：“断胳膊断腿可以上街，但不穿衣服，你敢上街吗？”

我懒得理他了，眼睛一闭昏昏沉沉的开始睡觉，最后我是被摔醒的，醒来时，胖子正哭爹喊娘的给自己锤肩膀，见我一醒，立刻骂我是猪，又重又贪睡，早该宰了送给贫苦人民过年，于此同时，闷油瓶默默的立着，他跟前，站了一个发色灰白的高瘦老人，这人我见过，不就是路人甲当初请的向导阿番达吗？他怎么在这儿？

按照李老大几人的说法，当初到了风化带，路人甲就让阿番达带人回去了，现在这老头怎么会出现在这茫茫沙漠中？我移开视线，跟老头同来的，还有两个小伙，牵了一溜五匹骆驼。

阿番达正跟闷油瓶说些什么，闷油瓶神情没什么波动，似乎显得无关紧要，到最后，阿番达突然伸手指了指我，接着，闷油瓶平静无波的双眼也跟着停留在我身上。

我心里惊了一下，都看着我干什么，这老头到底说什么了？

片刻后，闷油瓶移开目光，从头到尾一个字也没有，只是点了点头，接下来，阿番达从骆驼的踏包里翻出了一下面饼、肉干还有水，递给了闷油瓶，闷油瓶直接拿到了我和胖子跟前，一行人开始原地坐下补充食物和水源。

我忍不住问道：“小哥，他怎么在这里？他跟你说什么了？”

闷油瓶默默吃着东西，没有要回答我的意思，我了解他的脾气，他不想说的事情，我就是想尽办法，也套不出一个字，但我心里还是很憋屈，阿番达刚才的动作，明显这事儿跟我有关，既然是我的事情，为什么你闷油瓶知道，我却不能知道？

胖子看出我脸色不好，直接往我嘴里塞了块肉干，一边嚼面饼，一边口齿不清的说道：“行了行了，与其有力气说话，不如快点给胖爷好起来，我再这么背下去，骨头都要断了。”我知道胖子是在劝我钻牛角尖，便也不辜负他一番好意，默默嚼着肉干，脑袋里空空一片。

“他受人所托，来接引你。”

我愣了愣，抬头，发现闷油瓶已经恢复了平静的神情，仿佛刚才那句话是从幽灵嘴里冒出来的一样。我十分钟前问他的事情，居然十分钟后才回答我，难道他刚才卡机了？

受人所托来接应我？

是谁？

我第一个想到的是小龙女，小龙女跟阿番达相处过一段时间，而且她来历不简单，很可能安全的离开了雅布达，我好歹救过她几次，这女人虽然也骗了我一回，当好歹跟姓张的不一样，还有天真烂漫的一面，大约是良心驱使，所以才联系了阿番达，让他带人来接应我？

我觉得有可能，便将自己的想法跟胖子说了，结果闷油瓶却突然抬起一对黑漆漆的眼珠子看着我，淡淡道：“他说是领队的齐爷吩咐的。”

不仅我，连胖子都目瞪口呆，道：“齐、齐爷？那小子？”说完，一张胖脸看向我，满脸疑狐道：“我说天真同志，你不诚实啊，你小子什么时候和他私交这么好了？”

我张了张嘴，只觉得无从解释，是啊，这姓齐的再搞什么鬼？难道他从那个洞窟里出来了？不行，我得去问问那老头，究竟是怎么回事？

顾不得去管闷油瓶直视我的目光，我撑了撑双臂想起身，结果才晃悠悠的站了半米，就扑通倒在了沙地里，沙子扑腾起来，闷油瓶第一时间闪开，胖子被迷了眼睛，一边流泪一边大骂，说我都软蛋了还不消停。

紧接着，我被胖子拽了起来，把我当机器人一样，摆了个盘腿而坐的姿势，胖胖的脸严肃的对我说：“行了，不用去证明你的清白，虽然你前科累累，但作为这么多年的战友，组织上还是很相信你的。”说完，又给我塞了一块肉干，我顿时就感动了，好兄弟啊。

结果我一块肉干还没吃完，死胖子就嘀咕道：“你该减肥了，剩下的胖爷解决了啊。”剩下的东西，被他一个人扫进了肚子里，我……我又看错你了。

接下来的路程，我骑上了骆驼，由于体力没有恢复，我连骆驼都抓不稳，便和闷油瓶骑一头，胖子单独一头，五条骆驼，六个人刚刚好，由阿番达带队，他经验十分老道，一路上看沙里的草梭梭，看动物的足印，总能辨别出哪里有沙狼，哪里有毒蝎，带着我让绕开走，一路上无惊无险。

我想象中的暴毙并没有到来，除了脱力严重，大脑钝痛以外，并没有其它不对劲，我怀疑是不是自己人品太好，因此药效的副作用减轻了，也不知这样的虚脱要维持多久。

赶路的这两天，胖子时刻都用鄙视的眼光看着我，第一天，他跟我说：“天真，你怎么还没好，养精蓄锐这么久，消失的精气也该养回来了。”

第二天，他说：“你小子故意的吧，你看看，这骆驼都要恨死你了。”牲口也是命，无法长时间负重，因此隔一段时间，众人就要下骆驼步行，唯独我骑的骆驼没歇过，累的直喘气，后来回了些力气能抓驼峰时，闷油瓶便下了骆驼自己走路，看的我又是感动又是尴尬，决心回杭州，一定要天天做健身运动，练出六块腹肌。

巫山妖棺 第二章 钥匙

这一路无惊无险，再加上装备齐全，我们赶路相当顺利，身上的伤口都做了简单的包扎，因此到达田和纳时，众人虽然疲惫，但还能强打起精神。

当时已经入夜，田和纳交通不便，我们在阿番达的安排下，在当地的卫生院给伤口做了基本处理，医生又给我们吊水，说预防炎症抗感染，简陋的卫生院灯光惨白，人烟稀少，白色的床单上有着一些可疑的黄色印迹，冷冷清清的，也没有护士来看护，我们三人挤在一个病房里，连胖子都沉默下来。

不多说，他不知从哪儿搞到的烟，竟然在病房里抽起来，我看他脸色不对劲，知道他是砸想金算子的事，便也没说什么。

吊水一直吊到了凌晨一点，我因为脱力，医生还给加了其它药，一直到两点多才弄完，本来阿番达安排我们住在他家，当凌晨两点多，又累死累活这么久，我们没人想动，最后胖子身上还剩下点钱，给值班医生塞了几张票子，直接在医院的病床上，躺到天大亮。

也不知是不是医生加的药起了作用，第二天我虽然力气没恢复，但自己行动也不成问题了，于是我用医院的电话给赵旺去了个电话，让他来田和纳接人，我们三个人加起来，分文没有，没钱是不行的。赵旺接到我的电话，速度很快，当天下午就赶过来了，一见我就一脸关切，就跟儿子见了娘一样，问道：“邪哥，你怎么全身都是伤啊。”

我挥了挥手，示意他别多问。

当天胖子跟我说，让我先走，他在新疆还有些事情要处理，我明白他说的事情是什么，但我实在不知道该如何面对金算子的家人，最后我拍了拍胖子的肩膀，道：“我那一份钱先帮我垫着，事情完了来杭州，我把钱还你，顺便咱们兄弟三个聚一聚，好好招待你。”

胖子想了想，道：“我给你垫六十万。”

我点了点头，钱再多都买不回人命，六十万，对有些人来说多，对有些人来说，太少了，比如古丽。

胖子又道：“垫付要加利息，十万。”我直接给了他一拳，没理他，带着闷油瓶往汽车站走，刚走了没两步，阿番达不知从哪儿冒了出来，随后从胸前掏出一个信封塞给我，眼神有些畏惧了看了眼闷油瓶，嘶哑的声音压低，对我说道：“齐爷说，这信亲自交给你。”

这年头写信的人已经不多了，我拿着黄草纸的信封在手里把玩，信用蜡封着，封面一个字也没有，我问阿番达：“你是为齐爷办事的？”

老头咧嘴笑了笑，露出没多少牙的干煸牙床，冲我摆手道：“谁给老头子钱，老头子就替谁办事，这封信交给你，我得了这个数。”他冲我比出五根手指，我挑了挑眉，道：“五千？”

他神秘笑了笑，道：“五万。”这下换我跳脚了，这姓齐的，干嘛不自己把信交给我，那五万块让我赚多好？我看着阿番达得意的神色，忍不住吓唬他，道：“钱可没那么好赚，小心会要命的。”

“我知道，所以老头子我什么也不问，什么也不说，什么也不听，我呀，只把这东西教给你，别的，我什么都不知道。”

我顿时哑口无言，想了想，不知该苦笑还是该佩服，每个人都有一套生存的办法，看来我是问不出什么了。

接下来，我和闷油瓶赵旺三人坐上了汽车，现在不是旅游旺季，大巴上人不多，车子如来时一般，摇摇晃晃驶向地平线，两边是苍茫的沙漠，往前走，逐渐能看到大片枯黄的植被，再往前，是一小片胡杨林，一切都如同来时一样，我忍不住向后回望，想起了那座被掩埋在黄沙之下，神庙底端的建筑，那片无声的死城，条条纵横的街道，似乎还在眼前。

车上人不多，赵旺坐在前排，大约没有见过沙漠的景致，只当是我给的免费旅游，一路上不畏颠簸，兴致勃勃张望着周围的景色。

闷油瓶靠窗而坐，我拿出了路人甲留的信，本想跟闷油瓶一起看，谁知他却闭着眼睛，不知是不是睡着了，信插开后，出乎我意料的，里面是密密麻麻的钢笔字，笔墨力透纸背，潇洒有力，这一手漂亮的书法，不是一天两天能练出来的，我顺着信开始往下读：

吴邪：

如果你能看到这封信，那么证明你活着从那个地方出来了，但这也意味着，这大概是我们最后一次交流。

我知道你对我的一切都很感兴趣，不过也仅仅是兴趣而已，我这样的人，除了在引起别人的兴趣时能存在，兴趣一旦消失，就会被忘的一干二净。

当然，我想说的不是这些，有些事情，你需要知道，有些事情，你不能知道。

你犯了一个巨大的错误，为了掩盖这一次的行程，我想方设法将所有参与进来的人，一个个引向死亡，但那个德国女人，是我最大的纰漏，在我给你写这封信之前，我已经得到消息，她安全的出来了，但是，这对你来说，绝对会成为一个噩梦。

因为，她会将这个消息带出去，棺椁里的东西我没有带走，我知道一定会有人毁灭它，但毁灭它的后果不是我能承担的，所以我选择将这个任务留给其他人，而我带出去的消息，将是它已经被毁灭。

但是……那个德国女人竟然没有死。

这是一个巨大的失误，足以让我、让你、让你的家族，甚至你身边的人，陷入一个无法逃脱的漩涡，她会将真正的消息带出去，为了填补‘钥匙’被毁的遗憾，那个人，会想办法在所有活着的人身上得到消息，到时候每一个从雅布达活着走出来的人，都将被那个人所注意，所以，我现在要去做一件事，送那个女人上路。

如果我成功了，那么你将彻底与这件事情脱离关系，当然，如果我失败了，吴邪，那么这一切是你自找的。

你让我最憎恨的地方，就是你的仁慈。

两个月。

两个月后，如果你的生活是一片平静，那意味着我已经将那个女人抹杀了，如果你再次陷入巨大的混乱中，说明，我已经死亡

你一定会很奇怪，为什么我会写这封信给你，想知道答案吗？答案是……我永远不会告诉你。有些秘密，是永远无法浮出水面的，傻小子，祝我成功吧。

还有最后一件事要告诉你，那种药，分为两种颜色，黄色是最成功的品种，红色是待实验的品种，我给你打的……是黄色的。

我之前一直不告诉你，知道为什么吗？

因为看着你害怕的样子，是我人生中很好的调剂品。

信到此结束，落款处没有名字。

我看着这封信，不知道该说什么。

我不了解路人甲，一点都不了解。我以为自己已经猜出了他的底细，至少我知道他来雅布达的目的，但此时我才发现，我不了解。

我没有想到德国美女的存在会是这样一个致命的错误，难怪、难怪这一次去雅布达的人，最后一个个都死了，这一切早就已经被路人甲算计好，他算好了，不能让这些人活着，他真正想掩盖的秘密是，雅布达下面的东西被毁灭了，这样，‘它’或者‘那个人’的某些阴谋，就会因为‘钥匙’的毁灭而被迫终止。

而现在，有一个活口离开了雅布达，她会将这个信息泄露出去，一直关注着这场行动的背后势力，会第一时间抓住德国美女，不管她是不是自愿，都注定会被那股势力掌控，那么接下来，我、胖子、齐羽，曾经走进了那个无底洞里，在那个洞中，究竟发生了什么事，只有我们三个人知道。

为了追寻那个‘钥匙’的真正信息，‘它’一定会对我们出手。

这一次……连胖子也被我连累了。

巫山妖棺 第三章 暗流涌动

为什么、为什么会这样，我只是不想再看到有人死亡而已，小龙女并不是什么该死的人，她知道一些秘密，但那些秘密并不足以判她的死刑，但这一刻，我心中竟然隐隐有股期盼，如果路人甲能找到她……

这个想法让我忍不住打了个寒颤，耳边仿佛响起了德国美女不太流畅的中文发音，还有那大大方方说要跟我成为情侣时的样子，但我这一刻，却有一种，但愿她已经死了的想法。

就在我将信捏成一团，紧紧握在手中时，闷油瓶突然睁开了眼，他转头看着我，随后目光落在了我手上的纸团里，他没开口，我也不知道该不该将上面的内容告诉他。

现在这些人中，或许只有闷油瓶是不受‘它’掌控的，不！也不一定，‘钥匙’确实已经被毁灭了，如果‘它’不肯放弃怎么办？唯一知道所有秘密的闷油瓶，将会陷入更加可怕的境地，不仅是‘它’，还有路人甲所投靠的那股势力，那股在六十年前，就已经渗入进来的势力。

我很少能与闷油瓶对视这么久，他的眼睛幽深的如同一个黑洞，任何人看久了，都会有一种被他看穿了感觉，那种感觉就像是浑身都被剥光了一样，但这一刻，我却无法挪开目光，路人甲这封信里，传达给我的信息太过让人心寒，，或许只有这样平静幽深的目光，才可以让我镇定下来。

片刻后，我张了张嘴，问道：“小哥，那件启动的‘钥匙’，是什么东西？”

闷油瓶眯起眼看着我，随后摇了摇头，将头靠着车窗，随着车子的摇晃，磕磕绊绊的睡了，我怀疑，他根本就是在假睡，之前还好好的，为什么我一拆信的时候就睡着了？

难道他在保护我的隐私吗？

我苦笑了一下，有这样善解人意，不动声色为你着想的兄弟，我该高兴吗？扯了扯嘴角，我看向手中的纸团，不由想起了路人甲的最后一句话，黄色的针剂……为什么要这样？难道我是他失散多年的兄弟？

呵！生活不是电视剧，怎么可能出现这种事，那么，他这样如同自我牺牲的行为，究竟是为了什么？

看来，我有必要联系二叔。

将信抚平，重新装起来，我小心翼翼的收进了衣兜里，如果真的如同路人甲所说，抹杀德国美女的行动失败，那么，这封信，算是遗书了。

当天下午，我们达到了乌鲁木齐，闷油瓶大多数的时间依旧在睡觉，或者忘天花板，仿佛周围的一切都与他无关，就如同一个隐形人。

我现在隐隐有种理解他的感觉，一个人，如果活了很长的岁月，背负了一个千年的秘密，经历了无数阴谋与生死，那么，再多的繁华都能看淡了吧，所以这个心如古井的人，愿意为我守门十年，该是我这辈子的荣幸了。

虽然闷油瓶依旧如同隐形人，但他这一次既没有失踪也没有失忆，平静的跟在我身边，这让我不安的心平静了一些，在乌鲁木齐休息一晚，由于闷油瓶没有护照，而且身上又带有违禁古刀，因此我们没有选择飞机，而选择坐火车赶回了杭州，路上花了两天的时间。

期间，我问赵旺铺子里的事情，赵旺迟疑了一下，说没有发生什么大事，不过，最近的一次巡查，二叔没有出面，出面的是雷爷。

雷爷？我琢磨着这个称呼，估计是黑面神老雷，巡查这么重要的事，为什么二叔没有亲自出面？想到那个暗地里的交易，我更加觉得不安，心里焦躁烦闷，二叔不用手机，我打长沙老宅子的座机，没人接听，嘟嘟的响声，让我心烦意乱。

第三天，我们安全抵达杭州，由于身上负伤较多，伤口需要换药，因此刚开始几天，天天往医院跑，闷油瓶没怎么受伤，每天在我铺子里的二楼睡觉，或者在躺椅上晒夕阳，就像一位年过花甲的老人，静静的享受接下来的时光，这种感觉再我看来，十分不吉利，心里就像有一个疙瘩一样。

由于闷油瓶没有衣服，所以这两天都是穿我的，他外形看起来，本来就没我状，衣服穿在身上松松垮垮，我伤好了些，便问道：“小哥，你有没有空，我出去给你买些衣服？”想了想，自己的语气实在跟伺候皇帝一样，狗腿的很。

想帮人买衣服，还得用恳求的语气，难怪当初胖子会给他买小鸡内裤，我敢打赌，胖子当时的境遇绝对跟我现在一样，所以才伺机报复，就连我也有种想整他的冲动，不知道给他买个熊猫连帽衫，他会不会穿。

闷油瓶眼皮都没抬一下，霸占着我的老爷椅沐浴夕阳，明明现在看起来比我还年轻，但那种平淡的神情，却像一个即将入土的老头子，看的我心里很不舒服，最后只能自己去外面，估摸着尺码，随意买了几件。

这样的日子过了大约一周，我晚上洗澡时，一回头突然被自己吓了一跳，因为我发现，自己的脸不知何时，泛出了一股青色，两只眼珠子红红的，晃眼一看，仿佛镜中站了一个猛鬼。

我吓的一个踉跄，身上沾着沐浴乳，一不小心就光屁股倒地，顾不得疼痛，赶紧擦干了，将自己裹的严严实实，头上带着帽子，包着口罩往外跑，谁知一向没动静的闷油瓶却突然起来了，漆黑的目光上下打量了我一眼，眉头一皱，淡淡道：“去哪儿？”

不知道为什么，我不敢让闷油瓶知道‘拔’的事情，确切的说，我不想他知道。这个人外表虽然冷漠，但这些年来，他的为人究竟怎么样，我清楚的很，现在他好不容易过上两天安稳日子，我实在不想再让他为这些破事烦心，于是假装打了个喷嚏，在自己大腿后面掐了一把，弄的眼泪汪汪，道：“好像感冒了，小哥，我去医院弄药。”

闷油瓶点了点头，又躺会了椅子上，就在我准备出门时，他突然蹦出一句：“饿了。”

操！

我这才想起，今天下午忙着盘店里的帐，现在都七点了，还没吃饭，赶忙道：“我待会儿带外卖回来，别急啊。”这简直是请了尊神回家供，出了门，我马不停蹄去了药店，一拍桌子，道：“小姐，卖朱砂吗？”

卖药的小姐一愣，道：“朱砂？”

我点了点头，她看我红红的眼睛，便问道：“你是感冒还是眼睛不舒服，朱砂可没什么用。”这时候，我已经感觉到自己的心脏噗通噗通跳动起来，那是一种很不正常的跳动，仿佛要从胸口蹦出来，我顿时没了好脸色，忍着想揍人的冲动，淡淡道：“我要买朱砂。”

卖药的小姐被噎了一下，嘴里嘀嘀咕咕说了句：“有病”接着，抽出中药柜的一格，问道：“要多少？”

我上次在无底洞的服食量，大约是三克左右，这一次似乎更加严重，看来得下狠量，于是我道：“先来二十克。”回去后，我躲到卫生间，直接吃了一半。

朱砂可以安神固魄，震百邪，但它本身属于金石类药物，不宜多食，更不宜直接服用，但我此时也顾不得那么多了，直接吃了一半，有些红色的碎末散在嘴角，就跟嘴角在流血一样，望着镜子里的鬼脸，我忍不住打了个寒颤。

我不知道这张脸什么时候会消下去，只得包着口罩，提前上床，闷油瓶在客厅安安静静吃外卖，我随口说了句身体不舒服，先睡，便将门反锁。

第二天我被手机吵醒，电话另一头传来胖子的大嗓门：“天真，杭州我就不去了，北京堂口里事情扎了一堆，小哥你可得好好看着，胖爷可告诉你，小哥没什么亲人，不能亏待人家。”

我揉了揉眼睛，道：“哪儿干，我还在想要不要给小哥修个神坛供起来，对了，那心脏的事，你给我留意着。”胖子那本沉默了一会儿，随即问道：“怎么？又犯了？”

我点了点头，跟胖子一说，胖子当即道：“你先用朱砂顶着，我回去立刻联系我美国那哥们，等我的好消息吧。”挂完胖子电话，我照了照镜子，脸又恢复了原样，心烦意乱之下，我去拨二叔的电话，还是无人接听，这下我坐不住了，第二天就回了趟长沙。

巫山妖棺 第四章 夜探祖宅（上）

闷油瓶虽然知识广博，但在照顾自己方面实在很将就，一天一顿饭，只要饿不死就不会主动找吃的，我临走时跟个老妈子一样，吩咐赵旺要按时给他叫饭，话还没说完，闷油瓶已经背了个包裹，看了我一眼，淡淡道：“走吧。”

我没反应过来，他这是要一起去？我回家？他跟着干什么？

刚想问为什么，闷油瓶却主动开口，淡淡道：“不要问，我保护你。”我心里一惊，浑身如同泼了一盆凉水，连闷油瓶都觉得事情还没有结束，那么路人甲……他究竟能不能成功？

两个月……为什么他会以两个月为期限？

我回长沙，先去了父母家，难免被他们逮到一顿好训，说我连爹妈都忘了，一个多月，连电话也不打一个，我连忙讨饶，准备给家人介绍闷油瓶，顺便告知一下闷油瓶的个性，免得爸妈觉得我朋友礼貌，结果话没开口，闷油瓶突然淡淡笑了一下，礼貌开口：“伯父、伯母，我是吴邪的朋友，叫我小张就好了。”

操！我怎么忘了，这小子是影帝啊！小爷我供你吃供你喝，就差没造一座神殿奉起来了，你这么能演，平时给我个好脸色会死吗？会死吗！

接下来的事情，闷油瓶到没有让**心，话虽然不多，但也不会板着一副死人脸，吃饭间，我打听二叔的事情，我爸笑道：“你不是最怕你二叔吗？怎么今天主动问了。对了，他妈，老二那天打电话怎么说来的？”

“说是要出门办事，得两个多月吧。”

两个多月？我心中一动，是巧合还是意外？

我觉得这事有蹊跷，当天在家休息了一晚，觉得还是得问老雷，第二天一张，我奔向二叔开的茶楼，里面的服务员客客气气的请我进去，我带着闷油瓶在包厢坐了半晌，老雷才踱步过来。

依旧是面无表情，穿了一身黑色的唐装，到是跟我二叔的架势很像，一见我，先是一愣，随后将目光移向了我身边的闷油瓶。

我正想着，他突然快步走到了闷油瓶旁边，一向冰冷的神情，竟然出现一丝裂痕，仿佛看到了什么不可思议的事情，这一幕，让我想起了霍老太第一次和闷油瓶见面时的场景，顿时心下一惊，没等我开口，老雷嘴角动了动，双膝一弯，笔挺的身躯竟然直直朝着闷油瓶跪了下去。

还好我已经历过这种场面，否则还真不知道作何反应。

闷油瓶正瘫坐在椅子上，目光淡淡的瞥了老雷一眼，在他跪下的一瞬间，单脚一抬，稳稳抵住了老雷的膝盖，紧接着，就像电视剧里演的一样，老雷身形猛的又挺了起来。

这、这不对劲啊，我知道霍老太给闷油瓶下跪的原因，但这姓雷的是什么来路？难道他也是老九门的人？

我疑狐的目光在老雷身上上下扫视，他似乎十分激动，一向钢铁般生硬的脸，因为闷油瓶的动作，嘴唇竟然微微发抖，我忍不住问：“这个……你们认识？”

老雷依然无视我的存在，看着闷油瓶的目光不断闪动，仿佛是遇见了阔别多年的亲人，看的我浑身一震恶寒。

“当家的。”老雷突然哆嗦的喊出了一句。

还好没喝茶，否则我一定会喷出来，当家的？这是什么叫法？我看向闷油瓶，觉得他有必要给我一个解释。闷油瓶眼神平淡如水，缓声道：“不认识，我失忆了。”

失忆？啊呸，这小子两年前就恢复记忆了，这事又不是什么秘密，跟我玩什么失忆！

我忍住想拆穿影帝真相的冲动，起身打了个圆场，将凳子踢到老雷屁股下面，笑道：“雷叔，你这是干什么，这不是吓唬我么？来，坐着，我今儿个来，是有事要请教你。”

老雷这才收回看向闷油瓶的目光，半晌，将我推到当中的位置，挪到了右手边，挨着坐下后，脸色又恢复的阴沉，只不过低着头，却是一句话也没说。

中国历来以左为尊，过去的时候，人们行礼抱拳，都是左手包裹右手，左为尊，右为卑，左为善，右为恶，有惩恶扬善的意思，也代表尊敬之意，我看着老雷这个举动，心里咯噔一下，有些后悔不该让闷油瓶陪我走这一趟，我一个老大爷们，在斗里虽然不济事，但出了斗，也能以一敌三，干翻一帮人，现在倒好，本想让闷油瓶过清静些的日子，谁成想，事情大大出乎我的意料。

闷油瓶瘫在椅子上，目光静静望着天花板，仿佛那上面有一个活色生香的大姑娘，老雷抿着嘴坐在我下首边，一声不吭，既然他不说，那我也犯不着主动挑起闷油瓶的事，便笑呵呵的给老雷倒了杯茶：“雷叔，听伙计说，最近堂口里的事情，都辛苦你了。”

老雷这才抬头看了我一眼，随即又看向旁边的闷油瓶，片刻后，他神色恢复如常，面无表情的点点头，道：“为二爷办事，应该的，小三爷肚子还痛吗？”

我想起上次逃跑的事情，尴尬的笑了笑，道：“雷叔别跟我们小辈计较，上次的事情，我给您陪不是了。”嘴上说，心里却在开骂，小爷要不是想套你的话，鬼才理你。

好歹是小三爷亲自敬的茶，他还算给面子，双手端起来抿了一口，随后道：“什么事？”

“我二叔最近可好？”

老雷道：“二爷出去了。”

我赶紧问：“去哪儿？”

老雷起身准备走，面无表情道：“二爷的去向，我当手下的没办法知道，这个得小三爷你自己问。”

我有些忍不住了，冷笑一声，道：“我敬您一声雷叔，您可给我些面子。这是我们吴家的家事，您捂的这么严，有趣吗？”

老雷目光猛的看向我，如同利剑一样森冷，冷冷道：“既然是你们吴家的家事，你来问我做什么？我只听二爷的，你算什么东西！”

我整个人一噎，仿佛被人扇了个耳光，就在我忍不住发飙，有种想要揍人的冲动时，闷油瓶突然起身，道：“吴邪，走吧。”

什么？

我一时没反应过来，闷油瓶已经揣着手往门外走，与老雷擦肩而过时，他突然顿了顿，面无表情的看了老雷一眼，那一瞬间，由于角度的原因，我看不见二人的眼神交流，但就在这一瞥过后，老雷似乎身形一震，随后不着痕迹的后退一步，让出了通道。

闷油瓶一转身就没了影，我担心这个职业失踪人员，也知道在老雷问不出什么，便赶紧追了上去，片刻后，跟着闷油瓶的身影，走进了一条巷子里。

“小哥，你等等，我事情还没问清楚，你怎么走了。”

闷油瓶转过头，淡淡道：“他说了，让你自己问。”

我忍不住想骂娘，操，我自己问，我问谁去！

等等……突然，我脑海中一个激灵。

不错，老雷明知道我失去了二叔的行踪，他怎么会说出这么一句话？这话看着像挑衅，但在昆仑斗里，我对老雷的性格也算了解，他不像是会耍嘴皮子功夫的人。

那么，他刚才那句话是什么意思？

难道是二叔吩咐的，不能透露他的行踪？这件事是否跟路人甲那件交易有关？事到如今，或许路人甲口中所说的交易，并不像我想象中的那么简单，有可能，那笔交易真正的对象，并不是姓齐的，而可能是路人甲背后的势力。

想到这儿，我整个人呆立当场，如果真是如此，那么这件事的牵连就相当广泛，二叔做事向来滴水不漏，他既然不想被人知道具体行踪，那么便是老雷也无法探知。

而老雷让我自己去问，显然，他也希望能得到二叔的消息，但是……我自己问，我该问谁？

跟二叔有关的人在我脑海里过了一遍，但仔细数下来，人物少的可怜，无外乎三个人，我父亲，我妈，还有老雷，剩下的要说亲密，大约只剩下我和三叔。

以前我一直以为三叔与二叔不和，但真相浮出水面后，我才能理解二叔那种复杂的感情，或许那并不是厌恶，而是难以面对。

如今，爸妈与老雷那里都得不到信息，三叔也不可能托梦告诉我二叔的消息，剩下的，想来想去，最应该知道二叔去向的，反而是我这个吴家唯一的独苗，这件事情，在外人看来，想当然就是如此，但偏偏我这个当事人，却是一头雾水。

就在我思考关头，我下意识的看了闷油瓶一眼，发现他正低着头，看不清表情，阳光拖出了一条瘦长的阴影，我突然想起现在时间已经不早，为了找老雷，一大早起来就往茶楼赶，除了几杯茶，连早饭都没吃。

想到这儿，我决定还是先喂饱自己和闷油瓶的肚子，我饿两顿到没啥，要闷油瓶饿坏了，以后还怎么砍粽子，于是我甩了甩头，先带着闷油瓶吃了些长沙的特色小吃，看着他面无表情咀嚼的样子，觉得很有趣，有一种为人父的快感，一时间有些感慨，老婆孩子热炕头，现在想来，这也算是一种幸福了。

下意识的，我想到了张博士，如果我和她之间没有这么多阻碍，没有那些该死的谜团，或许我们已经缩一个被窝，生了一个大胖小子。

我要像喂闷油瓶一样，把我儿子喂的结实健壮，把我女儿打扮成一位小公主，想着想着，我叹了一声，父爱泛滥之下给闷油瓶夹了一条鸡腿，狗腿的说道：“小哥，多吃点，瞧你瘦的。”

闷油瓶顿了顿，筷子一拨把鸡腿还给我，我还没反应过来，他淡淡吐出几个字：“不卫生。”

我被这句话打击了很久才恢复过来，想想自己刚才的举动，确实又傻又恶心，于是低头吃饭，一边吃一边想二叔的事情，该问谁呢？

想着想着，我突然噎了一下，脑海里瞬间冒出了吴家老宅，一件久远的事情浮现在脑海里。

我大学毕业那一年，在三叔的鼎力相助下，得到了西冷印社，开起了和专业完全不对口的古董铺，开业那天，三叔封了大红包，二叔只给了我一把钥匙，不咸不淡的说了一句：“二叔一个人，有空常回来看看。”现在想来，老宅子的钥匙，除了二叔，只剩下我有一把钥匙。

老雷那句话，并不是随口而言，显然他知道什么，或许是二叔临走时，曾经暗示过老雷，只有我才能找出他的消息。我向来和二叔不亲近，能够共通的地方更是少的可怜，如今细细一想，似乎只有吴家老宅这一条路，我当即将自己的想法告诉闷油瓶，准备回一趟吴家老宅。

二叔这一次突然消失，实在蹊跷，我怕是有人在暗中捣鬼，便计划，夜探祖宅。

巫山妖棺 第五章 夜探祖宅（中）

当天，我告别父母，说是回杭州，事实上，我开了房休息了一下午，到了晚上12点，与闷油瓶打了辆出租车，往祖宅的方向驶去。

祖宅坐落在依山旁水的郊外，越往外开，路上车辆越少，最后那司机似乎不放心，大概怀疑我和闷油瓶是不是敲诈勒索的，毕竟谁会大半夜往郊区跑，因此不断透过后视镜看我们。

我心情紧张，再加上郊区的公路上没有路灯，两旁林木茂密，在车灯下一闪而过，如果一个个隐匿在黑暗中，张牙舞爪的恶鬼，不知怎么的，我就觉得有些不安。

出租车直行了一个时辰，停止了一条上山的路口处，上方是一条昏黄的公路，虽然处在郊区，但路面修建的很好，现在真正的有钱人，都喜欢将别墅修在静谧的地方，我家祖宅据说选址的时候，请了八名风水先生依次看过，才定下了这块地方，现在看来，那些风水先生到是有两把刷子，历经五十多年的动荡，大马路修到山头，周边的别墅一栋栋修起来，但吴家的祖宅，始终没挪过地方。

剩下的一截路设有拦截道，旁边的保安亭里，一个中年男人正捧着本小说再看，瞥了我和闷油瓶一眼，大约看我们穿着不像能住这儿的，便警惕的问道：“你们住这里？很面生啊。”

我心道，这保安员警惕性还挺高，值得嘉奖，于是递了根烟，道：“我是来拜访叔叔的，路上耽误了车，才搞这么晚，兄弟，在这地方工作，挺轻闲的吧。”

他放下书，接过烟放松了警惕，笑道：“这片地方住的都是权贵，也没人敢生事，平时就拦些陌生车辆，轻松到是轻松，不过无聊的很。”

我心中一动，笑道：“无聊？我听说在这些地方工作，能打听到很多秘闻，有这些权贵的八卦消遣，您还怕无聊？”中年人嘿了一声，道：“那倒是，就前天，我还看到赵局长车上坐了两个女人，啧……”说完，他好像发现自己说漏了嘴，回过神来之后，端正了脸色，道：“这大半夜的，你们还是快进去吧，路灯一直亮到早上六点。”

我笑了笑，绕过拦截道往山上走，走到最后，昏黄的路面上只剩下我和闷油瓶，夜风有些冷，借着路灯，偶尔能看到掩映在山间的别墅，吴家祖宅藏的更深，周围几百米都没有人烟，我一直觉得，二叔家里虽然装裱的豪华，但一走进去，就有一种清冷的感觉，像一座鬼宅一样。

我们一路无话，走了半个多时辰，终于到了祖宅前，铁栏栅上布满了密密麻麻的牵牛花，花叶在夜风中簌簌发抖，栏杆后面是庭院，穿过庭院才是房区。

铁门没有上锁，我们直接推开门，庭院里的花草大约有一段时间没有休整，枝丫横陈而出，摆出各种古怪的造型，很快，我们到了正门，白色的别墅，在夜幕下化为了一栋黑色的阴影，我抖出钥匙，将那把随身而带，却从没用过的钥匙数出来，双推的大门无声无息的被推开。

房间里黑洞洞的，我记得旁边似乎就有灯，还没摸索两下，闷油瓶已经先我一步，准确的打开了开关，橘黄色的灯光顿时弥漫开来。

第一眼，我下意思的看向中庭，那里依旧竖着三叔的排位，一圈九连环的图样相互缠绕，大厅布置古色古香，棕黄色的地毯，原木家具，镂雕的回廊，处处流露出一股古老的奢华，我每一次从二叔家里出去，回到自己的生活中时，总有一股奇特的感觉，仿佛二叔的家与现实社会，像是处于不同的空间，这里，就如同被隔绝在世界之外，跟我那间古董铺的二层小楼，有着天差地别。

闷油瓶的目光第一时间落在了那个排位上，我不知道他愿不愿意知道三叔的事情，但想了想，逝者已矣，现在说什么，都无所谓了。

接着，我开始对这间别墅进行搜索，大厅的陈设一目了然，一如二叔的为人，不会有任何多余的东西，桌面上整洁简单，一眼便能望尽，没有任何线索。

闷油瓶奇长的两根手指，偶尔会去摸墙壁，这个动作看的我有些好笑，难不成我家祖宅里，还能有什么机关不成，这是住人的宅子，又不是住粽子的。

接下来，我一无所获，便将目光瞄向了二楼，二叔的卧室与书房。

卧室的门是半敞的，床铺自虐般的用坚硬的木板，并没有柔软的席梦思，卧室也很简单，除了材料可以看出价格不菲之外，造型摆设都与寻常人家无异，一番搜索之后，又是一无所获，我不禁有些泄气，难道是自己想错了？二叔离开时，或许并没有留下什么线索，他是孑然一身离开的。

那么老雷那句话的意思，难道真的是我误解了？

就在我呆立在卧室，琢磨着下一步该怎么办时，闷油瓶指了指旁边的书房，淡淡道：“去那边。”我只得强打起精神，推开书房的门，这个书房，我来过很多次，里面的书种类很大，还有一些古拓本，一共是三面书柜，靠窗的地方有一张书桌，上面放着一架银色的笔记本电脑。

看到这些书我就感觉头大，如果二叔要在这里留下什么线索的话，有两种可能，第一，他会放在比较显眼的地方，让我一眼就发现，第二，他会放在不显眼的地方，比如将线索夹在某一本书里面，这样，我的搜索量就会变的很大。

闷油瓶已经开始搜索那些书架，显得比我更用心，我自能拍了拍自己的脸颊，打起精神，开始翻看每一个抽屉，很快，我从书桌的底下找到了一只木制箱子，箱子用铜锁上了锁，而且木箱已经脱了漆，但外边没有灰尘，显然，它的主人经常会擦拭它。

我有些惊讶，二叔居然也会有这么珍视的东西？

惊讶片刻后，我有些控制不住自己的好奇心，这只箱子里装的会是什么？我该不该去打开长辈的私密物件？只犹豫了片刻，我的好奇心便占了上风，在心中给自己做心理暗示：我不是在偷窥隐私，我只是在寻找关于二叔的线索。

就在样，我转身去厨房找了一把精致的小榔头，平时大约是用来砸坚果一类的东西，就在我拿着榔头去书房时，我发现，闷油瓶已经将木箱子打开了，我忍不住想扇自己耳光，操，找什么榔头啊，倒斗一哥在场，开把锁还不是小意思。

我发现，闷油瓶两根奇长的手指在，夹了一片东西，大约只有一寸来长，黄白色，似乎是一张老照片，我赶紧丢开榔头走过去，发现照片已经有些花了，照片上是一个年约五六岁的小男孩，面无表情，黑色的眼睛盯着镜头，长的到是十分可爱。

我忍不住从闷油瓶的指尖将照片拿下来，这上面的人，难道是我二叔小时候？那个年代，能照的起一张相片，不是一般家庭能做到的，突然我又觉得不对，这种一寸的小相片，二叔那个年代，似乎也照不出来，这种照片，在二三十年到是比较流行。

想到这儿，我忍不住一呆，在仔细去看照片上的人，不由有些惊愕，难道这个人是我？

我家里没有小时候照片，据父亲说，我小时候，一照相就嚎啕大哭，对着周围的人又咬又撒泼，因此没有留下什么照片，直到我上中学以后才肯接受照相，即便如此，相片留下的也不多，大多数都是我大学时期以后的照片。

接着，我将照片翻过来，背面有一排钢笔字：小邪六岁照。

小邪？

我忍不住打了个寒颤，在翻过照片一看，照片上那个面无表情的小子，就是六岁时候的我？我小时候这么有个性？我怎么一点都想不起来？

二叔什么时候对我这么好，居然还珍藏着我小时候的照片？就在我疑惑时，闷油瓶漆黑的目光突然直直凝视着我的脸，旋即又看向照片上的人，淡淡说了句：“不像。”

我笑了笑，能看到自己小时候长什么样，我还是觉得很开心的，于是说道：“女大还十八变呢，我今年都二十六了，这二十年前的照片，当然看不出来，嘿嘿，小哥，你看我小时候是不是特有个性。”

闷油瓶摇了摇头，没理我，用手指了指木箱子里的东西，这时我才发现，这箱子里的东西并不多，有好几张都是照片，还有一本笔记本。

大约因为这些是私人物品，闷油瓶很自动的回避了，转身又去那些书架旁边摸索，如果是我自己的东西，我到不会介意，不过毕竟这些是二叔的私密，因此我也没有阻止，便自己查看起来。

照片放在笔记本上面，于是我先去看照片。

第一张上面，也是一个男孩子，大约有十二三岁左右，我一眼就看出是我自己，因为上面的男孩，已经隐隐有我现在的轮廓，只是那表情让我觉得很怪异，嘴角僵硬，目光冰冷，一瞬间，我甚至觉得这个人根本不是我，我从小就爱笑，人缘也比较好，不论是高中还是大学，在大多数人眼中，我都属于阳光型的小帅哥。

当然，帅哥是我自封的，但并不能否认我阳光开朗的一面，但相片上这个面部轮廓和我极其相像的小子，实在很难把他与自己联系起来。

照片的背景看不出是什么地方，似乎是操场，后面有一排老式的楼房，我看着照片上的背景，完全想不起来，这张照片究竟是自己什么时候照的。

我十六岁那年，从围墙上摔下来，摔出了轻微的脑震荡，当时照顾我的是三叔，爷爷担心的不得了，我躺在家里养伤的那一晚，还听见爷爷训三叔的声音，后来大约是受脑震荡的影响，小时候的事情都模模糊糊的，但照片上的少年，怎么也有十三四岁了，难道我连十多年前的事情都忘记了？

不知怎么，我盯着黑白照片上面无表情的‘我’，有一种诡异的感觉，仿佛我手中拿着的是一张遗照，遗照上的人，正透过照片，从地狱的另一边冷冷瞪视着我，翻过照片的背面，上面有一行字：小邪十二岁照。

十二岁？原来我小时候个子长的还挺快。

放下这张让我浑身不舒服的照片，我拿起了第三张照片，这是一张常规照，照片上是三兄弟，我一眼便认出，上面是我爸、二叔，还有三叔。

照片上的三叔笑的很开心，一只手还搭在二叔的肩膀上，完全不像后来，一见二叔就跟老鼠见了猫一样。照片上的二叔很年轻，穿着儒色的唐装，活脱脱一个美男子，我不禁感慨，基因果然是个神奇的东西，一个母亲肚子里出来的，怎么我父亲和二叔差那么多，害的我也没能继承到一张秒杀美女的脸。

我爸是照片上最不起眼，长相平凡，站在左边，一脸的严肃古板，仿佛不是在兄弟合照，而是在接受审讯，跟二叔和三叔站在一起，感觉十分不搭，翻开照片的背面，上面只有一个时间：一九七九年。

七九年？那时候，三叔还没有参与西沙的考古活动，那么也就是说，照片上的三叔，是真正的吴三省。我不禁仔细去看三叔的样貌，根据三叔最后留下的那封信，我才知道真正的三叔一直保持着年轻的样貌，而后来的吴三省，其实才是解连环真实的样子，只是那时候，三叔已经不得不带上解连环的面具。

难怪照片上的三叔敢搭着二叔的肩膀，他们三兄弟，想必关系一定很好。照片的背景是一片民代的庭院建筑，我估计就是以前的吴家老宅，那时候宅子还没被翻修成现在的白色别墅。

接下来，便是那本笔记。

巫山妖棺 第六章 夜探祖宅（下）

这是一本老旧的黑皮笔记，在过去，机关工作人员大多用这一种，然后胸前插支钢笔，走到哪里都特别拉风。

我将笔记打开，里面的文字，只第一眼便让我无法动弹，确切的来说，这不是一本笔记，更像是一部小说手稿，而且最奇特的是，这部小说手稿的主人，是我爷爷。

我们这一代人，拿毛笔的不多，但我由于受家世的熏陶，还没有用铅笔时，爷爷就已经手把手的教我练毛笔字，爷爷年轻时并没有读过多少书，后来的一手好字也是倒斗阔起来之后才练的，做古董这一行，不懂颜筋柳骨，说出去是要遭人耻笑的。

这本笔记上的字，是毛笔书的蝇头小钻，的的确确就是爷爷的真迹无疑，然而最奇特的是，它既不是工作笔记，也不是回忆录，反而像是一个人，随手写下的一个离奇故事，这个故事的主角，不是现实中的任何一个人，似乎是虚构出来的。

我顺着这篇故事看下去，越看越觉得古怪。

上面记载了这样一件事：

古时候，有一个人叫柳，名自真，擅长堪舆风水术，能认龙脉，断宝穴，而且他还有一项绝活，能通过山川地理的走势，看透天下运气，所以没多久，就被当时的帝王招进了宫里。

帝王就问了：“你小子真能凭借着山川走势判断国脉？那你说说，我的国家能有多少年？我能活多少年？”这个问题当然不好回答，不管是说真话还是说假话，后果都是吃不了兜着走。

姓柳的不知该如何作答，便想出了一个拖延的说法：“人寿几何，国寿几何。”也就是说，你人能活多少年，国家便能存在多少年。

都说帝王是千秋万岁，这样的回话，也就意味着国家千秋万代，姓柳的以为自己答的好，结果帝王却勃然大怒：“好你个小子，人生不过匆匆六七十个寒暑，高寿不过百，你这意思，是说这国家一百年都挺不过了？该死！”当即就让把人拖出去斩。

柳自真没想到帝王这么现实，不喜欢听阿谀奉承的话，便对帝王说：“我没有说谎，天生万物以养人，海中就有神龟能寿万年，并不是人类无法千秋万岁，而是没有找到其中的法门。”

千秋万岁的法门？恐怕人人都难以抵挡它的诱惑，更何况是坐拥天下的帝王，于是帝王停下杀念，让柳自真继续讲，姓柳的便真真假假的编出了一通瞎话，他对帝王说：“盘古开天辟地后，面北而卧，头颅与四肢，各成了一方宝穴，汇聚天下龙气，是万物生机的发源，里面汇聚了成千上万年的精气，有能令人千秋万岁的宝物。”

帝王动了心，便问如何能得到。

柳自真暗暗叫苦，这个关于千秋万岁的宝物，事实上只是一个传说，谁也无法得知真假，现在帝王已经当了真，为了保命，便只好拖下去，于是他对帝王说：“天下洞天宝地不计其数，究竟在哪里谁也不知道，必须要派人去找。”于是，帝王便以柳自真为首，另他秘密组建一支队伍，为帝王寻找掩藏于山川间的万岁奥秘。

但找人又成了一个问题，并不是所有人都有柳自真堪舆的本事，所以，最后在选拔的时候，柳自真提拔了一大批风水相师，这其中，就有摸金校尉，发丘天官一类善于识别宝地的人士，于是，柳自真为了保命，带着这一帮不知真相的人，开始在天下山川间游走，而帝王则一直在等柳自真的消息。

谁知整整三年都一无所获，帝王开始心生怀疑，召回柳自真问话，帝王此时已是年近花甲，而柳自真正值壮年，本着等皇帝先入土，自己救自由的思想，姓柳的又编起了瞎话，说：“天下龙脉始发于昆仑，绵延神州浩土，上下古今，也有十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，八百名山，更有无数宝穴隐匿于罕有人迹的山川之间，要想找到万岁的奥秘，非一朝一夕所能成功，不过，我经过这三年的钻研，总结出一个投机取巧的法门，可以一试。”

帝王说：“讲。”

柳自真认为，要找到万岁的奥秘，需要很长的时间，皇帝必然是等不到，但这三年他带着人马行迹与深山浩泽，看了不少诡异之事，也见识过很多上古陵墓，那些陵墓地理位置精辟，其中的尸身有些至今未腐，如同活人，与其等许久才能找到的万岁奥秘，不如尝试先找一处好墓，将来百年之后，保护好尸身，再图回活。

“臣尚壮年，还有三十载效力，三十年之内，必能找出千秋万岁的法门，为今之计，保全自身最为重要。”暗示帝王，已经年过花甲，是不可能等到三十年之后，与其空等一场，不如先给自己修个好陵，保护好尸身，将来等找到了东西，再复活也不迟。

帝王无奈，虽有心杀柳自真，但对于千秋万岁的法门难以割舍，便听了柳自真的话，三年后，帝王呜呼西去，柳自真依旧带着人马行走于山川大河之间，却再也没有露过面，但后世之人，经常能在险恶的山川间，看到有人开凿的痕迹，怀疑是柳自真的遗迹。

故事到这里便是结尾，整本笔记，再也没有其它多余的东西。

这个故事中的帝王，没有具体的年代，显然是虚构出来的，而整个故事的结构，却让我有一种奇怪的感觉，一个骗子，骗了天底下权势最大的人，被迫去执行一个不可能完成的任务，在这个过程中，他将一帮堪舆风水师和倒斗的人拉了进去，这个桥段，让我不由自主联想到了被张大佛爷所拉进去的老九门，当年那场史上最大的盗墓活动，契机和故事中的柳自真却是非常相似。

爷爷有很多故事，但他的故事大多是自己亲身经历或者道听途说的民间传说，这样一个明显是虚构，而且亲笔写下的小故事，显得很奇怪，而且还被二叔郑重其事的锁进了这个木箱子里。

我并不认为，爷爷倒了大半辈子斗，会对创作小说有兴趣？当年倒斗就是为了发财，写小说，早饿死了，这么傻的事，我爷爷不会做。

既然爷爷不会莫名其妙的跑去搞文学创作，那么这篇明显是虚构的小故事，又是为什么而诞生的？我不由心中一动，难道这个故事，实际上是暗暗预示着什么？

故事中被柳自真拉下水的倒斗人和老九门，千秋万岁的法门与长生，难道……爷爷是借这个故事在记述什么不能言明的事情？

我忍不住将笔记再一次从头读到尾，如果这篇故事是暗喻了当年老九门的事件，那么故事中起着重要作用的柳自真，又是代表了谁？

难道是张大佛爷？

故事的结尾，帝王死后，柳自真带着队伍，从此消失在山川大泽之间，而以我对老九门事情的了解，张大佛爷死后，尸身的下落不明。

之前我曾经猜想过，当年在阴山古楼湖边作业的考古队，就是特意将张大佛爷的尸身送回了张家古楼里，但我和胖子亲自走了一趟张家古楼，从里面倒是发现了张大佛爷他爷爷的尸身，但却没有见到本尊的。

后来，三叔曾说，他的老宅子下面，埋了一个非常重要的东西，正是这件东西，使得他和解连环紧紧的绑在了一起，那么，真正的张大佛爷，尸身会不会已经毁在那一场大火中了？

三叔为了掩盖那件被埋在土里的东西，租下了周边的民房，甚至最后不惜放了一场大火，烧了一整片的宅子，如果这个故事中的柳自真暗喻了张大佛爷，那么最后的结局，为什么不是柳自真死亡，反而是失踪？

我心中隐隐有股不安的猜想，难道张大佛爷并没有死？我虽然知道张家人长寿，但据当年解小九所说，张大佛爷那一支，早已经和普通人杂居通婚几百年，变得与普通人无异，事到如今，就算真活着，也该有一百来岁了，百岁老人虽然少见，但并不是没有。

如果张大佛爷真的没死，那么闷油瓶他……

我立刻将目光看向闷油瓶，他此时正背对着我，青铜古刀被黑布包裹着插在腰后，手指粗细的青铜链条密密麻麻砸叠在一起，随着动作，发出轻微的声响。

就在我目光看过去的一瞬间，闷油瓶突然抬起了头，紧接着，我看到他的手臂往后一拉，随即，一根不知什么的黑色物体，被他从书架后的墙壁间拉了出来。

什么玩意？

我没戴眼镜，加上是晚上，房间里的灯光不知是不是坏了，除了墙上的一盏小壁灯，其余的都没有亮，昏暗下更是看不清楚。

我不知道该不该把自己的猜想告诉闷油瓶，或许根本不用我告诉他，如果闷油瓶真的已经恢复了全部的记忆，那么他所知道的，只会比我多，不会比我少。

想了想，我不动声色的将笔记本合起来，放到了木箱子的最下方，随后又将照片按之前的顺序摆放好，关上木箱子，这才走过去，这时，我发现，闷油瓶拔出来的，是连在墙后面的一条铁链。

铁链？墙上怎么会有这种东西？

难道是暗格？

“小哥？咱们把书柜搬开看一下。”我看完链条，便准备动手，但我突然发现，这些书柜都是嵌入式的，而且三面书柜相连处是一个整体，根本就无法挪动。

闷油瓶冲我打了个手势，示意我站远些，接着，他两根手指摸到了书柜相连的地方，紧接着，往下一抠，我耳里顿时响起了一阵吱呀声，如同千年老树即将倒塌时发出的暗哑声音。

随着声音的持续，嵌入式的书柜竟然慢慢与墙壁分离。我曾经见过闷油瓶徒手抽墓砖的功力，片刻的呆愣后也就反应过来了，连忙想去帮忙，结果连手掌都卡不进去，一时之能在旁边干瞪眼。

很快，书柜的一边与墙壁形成了一个约四十五度的夹角，夹角的入口站着闷油瓶，将昏黄的灯光挡住，我探过头去，只觉得有墙灰在飞舞，眼前都是黑的，完全看不到任何东西。

就在这时，闷油瓶打开了手电筒，手电的光芒顺着夹角射进去，这时我才发现，书柜的后面，有一扇铁门。

铁门上挂着一条锈迹斑斑的铁链，铁链的另一头，正被闷油瓶握在手里。

我看着这个暗门，瞬间觉得脑海里阵阵轰鸣，这间祖宅里，果然有古怪！

巫山妖棺 第七章 古尸研究室

这栋别墅，大约是在十多年前翻修的，而眼前的铁门，深深的嵌在墙壁上，褐黄色的锈迹，显示着存在已久。上面的铁锁形同虚设，我顺手拉了一下便掉到地上。

闷油瓶似乎早已经料到，并没有太惊讶的神色，他迅速一弯腰闪进了夹角里，接着便向内推开了铁门，打着手电筒，整个人闪进了黑暗中。

我暗骂闷油瓶速度太快，好歹这也是我们吴家的祖宅，怎么跟逛自家后花园一样。我赶紧跟了上去，一转身闪进了铁门后，接着，我看到了闷油瓶向下的背影。

我的眼前是一条向下延伸的狭窄阶梯，阶梯非常窄，人走进去，两边臂膀都可以抵上砖墙，砖头泛黄，似乎存在了不少时间。闷油瓶走的不快，没有发出一丝脚步声，黑暗中，只能看到他的背影和昏黄的手电。

我没有想到，在祖宅下居然还藏着这样一间密室，而且看样子，这间密室已经很久没有开启过，而且二叔打造书柜的时候，完全是用的密封手法，也就是说，二叔没有打算在打开这个地方，至少近十几年来没有过这种打算。

既然如此，为什么不把这个密室填平？

我跟在闷油瓶身后，看着周围没有粉刷的砖头，有一种身在墓道理的错觉，我们向下走了挺长一段距离，按我的估计，我们已经从二楼下到了一楼，甚至是地底。

很快，闷油瓶停下了脚步，前方出现了一道铁门。那是一道完全密封的铁门，造型非常古怪。这种造型的铁门，我只在抗日战争的电视剧中看过，外面插着两道铁栓，要想打开，必须在外面用力，将圆形铁栓搬过去，电影里，一般是日本人用来关押重要人物的密室。

我不禁有些头大，我爷爷那一辈就开始挖坟盗墓，这事儿本来就已经够缺德了，难道在这之前，我祖上曾经还干过汉奸？

我看着这扇类似关押共产党员的铁门，就心有戚戚焉，这时，闷油瓶已经开始去搬圆形铁栓，铁栓上刷这红漆，在昏暗的环境下，晃眼一看，还以为是什么血淋淋的东西。

这种铁栓本来要很用力才能打开，但闷油瓶轻松的将铁栓转了两圈，接着，便听咔嚓一声，铁栓退到了一边，铁门只要一推便能打开。

我心里有些激动，毕竟在自己家发现地下密室的经历，不是人人都能体会的，里面会是什么？一个重要资料库？

接着，我推开门，门内依旧是一片黑暗，借着闷油瓶手中的电光，我大致浏览了一下门内的布局，瞬间，我觉得自己仿佛被电棍电了一下，因为眼前的一切，不是我想象中的资料库，没有凌乱的文献，而是一间十分整齐的房间，确切的说，是一个类似于医院的地方。

就连闷油瓶也有些讶异，眼中闪过一抹惊讶，接着，他似乎发现了什么，转身去摸墙壁，这时我才看清，墙上有一条拉动的绳索电开关，属于很老式的电路开关，不过现在某些农村还可以见到。

随着闷油瓶的动作，房间里亮起了白炽灯，此刻我们正站在入口处，左手边是金属的桌案，上面摆放着一些瓶瓶罐罐，还有一些药剂，我粗略看了一眼，还是进口药，而且上面没有中文标识。

右手边有一架金属床，床边还有一些老旧的仪器，床头处还有一扇铁门。我看着眼前的一切，顿时目瞪口呆，为什么二叔家的密室会是这样一幅场景？

这比三叔当年所住的地下水道更让我觉得不可思议，毕竟那里一看就能知道是人住的地方，而这里，一看就让人联想到了手术室或者是医院，特别是我左手边的桌案上，还有一排密密麻麻的刀具，一切看起来都很诡异。

闷油瓶也显得意外，漆黑的目光缓缓扫射着房间的每一个角落，片刻后，他将目光落在了那架金属床上，我顺着他的目光看过去，突然发现有些不对劲，金属床上有一块暗黑的痕迹，很大一片，显得很扎眼。我连忙走过去，低头看了半天也看不出是什么东西。

“尸油。”就在我研究那块暗色痕迹时，闷油瓶淡淡吐出了两个字。

“什么？”尸油？我禁不住倒抽一口凉气，难道这架金属床上，曾经躺过一具尸体？凡事倒斗的都知道，尸油并不是短期内能形成的，大多是在干尸或者湿尸身上才会发现，正常腐烂的尸体，即使有尸油也会在腐烂的过程中很快消失，而眼前这一大块痕迹如果是尸油的话，只有一种可能，那就是这上面，曾经躺过一具老尸。

我目光不由看向一旁桌案上的刀具，再一看眼前的金属床，脑海里顿时出现一幅，一群白袍医生解剖干尸的样子，但是这一幕可以出现在医学院，但怎么也不该出现在吴家老宅的地底。

该死的，二叔究竟做过些什么？

我想起二叔不苟言笑的脸，仿佛能洞彻人心的双眼，顿时脚底发凉，我头一次觉得，我一点都不了解二叔，即便我对他又一堆形容词，但现在眼前的一切，让我发现，那些我加诸在他身上的词汇，都显得太过片面，我从来没有想过，二叔会在家里研究尸体。

这明显就是一个医学研究室。

大概是我脸色太过难看，闷油瓶不动声色的走到我身边，拍了拍我的肩膀，随即指着房间里的另一扇铁门，淡淡道：“那间房里有东西。”

我还沉浸在二叔研究尸体的震惊中，闷油瓶的话令我愣了一下，下意识的看向那扇铁门。门还是关着的，他怎么知道里面有东西？

我疑惑的看了闷油瓶一眼，他似乎知道我在想什么，摇了摇头，道：“有气味。”他这么一说，我果然发现，空气中有一种腐败的味道，这种味道混合着长期不通风所形成的霉味，很容易被人忽略，但作为一个下过几次斗，见过无数粽子的土夫子来说，我还是闻了出来，那是一种尸体腐烂后所产生的味道。

我心顿时紧了一下，目光紧紧盯着那扇铁门，手不可遏制的有些颤抖。

二叔……你欠我一个解释。

你这些年，或者你当年，究竟干了些什么！

片刻后，我压下心中沸腾的感觉，甩了甩头走到了铁门前，这时我才发现，这扇铁门上方还有一小块铁栏栅，有些像监狱的铁门，门上也有铁栓，但是没有上锁，我下了很大的决心才将门推开，白炽灯透进了门内，我眼前看到了一副如同地狱一般的景象。

房间后面是一大片阴暗，最接近光明的地方，露出了很多腐烂的木材，从这些木材的大致结构，可以判断这些东西曾经是一幅幅棺材，此刻如同码破烂一样堆放在一边。

这间房没有电灯，闷油瓶站在我身后，大约是我半天没有动作，他率先走了进去，接着，在他手电光的扫射下，棺材的另一边，出现了一具黑色的尸体。

那是一具干尸，最奇特的是，从它脚上穿着的鞋可以判断，这还是一具古尸，很可能是清朝的古尸，此刻正躺在地板上，在古尸的旁边也有一架金属床，床上放了一口很小的棺材，闷油瓶已经将棺材盖打开，直直盯着里面的东西看了很久。

即使已经有心理准备，但在自家祖宅下面见到这一副景象，还是让我觉得如同置身于噩梦之中，我还记得自己以前经常到二叔家过夜，父亲说二叔一个人孤单，每当我放假，就把我赶到二叔家，这里就如同我的第二个家，有二叔专门为我留的房间，他的书架上，也摆了我喜欢的书，我曾经睡在这里，睡在这些尸体上面。

想到这里，我不禁觉得心冷，更有一种反胃的感觉，撇开眼不再去看那具清朝古尸，我走到了闷油瓶身边，这才觉得有安全感，这时，我低头去看那具小棺材。

里面躺着一具小孩的尸体，也是干尸，没穿衣服，看不出年代，但一张脸被破坏的乱起八糟，仿佛在脸上动过很多刀子，其余的地方完好无损，孩尸略大，在棺材里显得不合适，因此呈现出一种奇怪的u型，被破坏的脸显得很狰狞，伤口使得它的面目，似哭似笑，邪恶异常。

我只看了一眼就不敢再看，老实说，我看过比这更可怕的尸体，但是……但是这种尸体却出现在我的祖宅里，就在我曾经玩耍过的书房下面，我简直已经不知道该以何种心态来面对今日所见。

从旁边堆积的棺材可以看出，这些尸体很可能是被盗掘出来的，而这里被设计成一个类似研究室的地方，显然曾经有人在研究这些古尸，那么……那些人为什么要这么做？

确切的来说……二叔为什么要这么做？

这件事情，他究竟是被迫的参与者，还是直接的推动者？

事到如今，我都无法想出这件事情的理由。

巫山妖棺 第八章 家中起尸

就在我整个人神思混乱的时候，突然，我的眼前暗了一下，似乎是灯光灭了，但我下意识的看过去时，发现闷油瓶手中的手电筒依然是亮的。

怎么回事？我略微警醒了一下，身体瞬间紧绷起来，但没等我有什么动作，身边的闷油瓶却猛的转身向后跑，速度快的不可思议，我根本来不及做任何反应，随即只听砰的一声巨响，紧接着又是咔嚓一声，整个房间彻底陷入了黑暗。

靠！到底怎么了！

黑暗中，我不清楚发生了什么事，连忙摸黑往闷油瓶的方向跑去，结果脚下却不小心绊了个东西，整个人猛的往前一倒，如果没估计错，脚下应该是那具清朝古尸，大约是被它的脚绊了一下。

就在我重心失衡，以为自己要摔个狗吃屎时，腰上的衣服猛的一紧，接着就被人提了起来。

“啧。”

我听出是闷油瓶的声音，显然是对于我四肢不发达显得无奈，我紧张的心情顿时缓解不少，这时我也发现了不对劲，因为对面房间的白炽灯不知何时，已经熄灭了。

“小哥，刚才怎么了？”我问道，心中有些紧张。

闷油瓶没出声，重新打起了手电，这时我才发现，那扇铁门不知何时关闭了。

等等！

关闭――？

我刚才为了让灯光透进来，并没有关门啊？

那么刚才灯光突然熄灭，紧接着的巨响，难道是有人在关门？我立刻冲上去试着把门打开，但随着我拉门的动作，门后传来铁与铁的碰撞声，看来门从外面被人锁上了。

怎么可能，刚刚我连一点脚步声都没有听到，况且，就算有人悄无声息的靠近这扇铁门，以闷油瓶的警觉性怎么可能没有发觉？

我立刻想起闷油瓶刚才的动作，难道他刚才是发现了什么？

“是个男人，身手很好，我没有发现。”闷油瓶指了指铁门上仅有巴掌大的铁栏栅，语气中带着一丝不确定。

不仅他自己觉得不确定，连我也觉得不可思议，一个男人，悄无声息的靠近我们两个人，在瞬间将门锁上，并且快速逃走，连闷油瓶都仅仅只看到了一个背影。

我怎么想都觉得不可能，难道是闷油瓶在骗我？

下意识的，我的目光和闷油瓶对上，他微微一皱眉，仿佛看透了我的想法，什么也没说，走到铁门边尝试着从里面打开铁门。

这扇铁门是用圆形铁栓锁住，铁栓连接着两道婴儿手臂粗的铁杆，就是吉尼斯大力士也很难从里面打开，闷油瓶尝试了很久，最后那两根奇长的手指都泛起了青色，他没什么表情，但我看着都觉得疼，便道：“小哥，咱们还是想想别的办法。”

不知道是不是我刚才怀疑的眼神惹怒了他，闷油瓶仅仅看了我一眼，便继续做尝试，我心里暗暗叫苦，也觉得自己最近是草木皆兵，神经抽风，连生死相交的兄弟都起了怀疑之心，不由暗骂一声：吴邪，你真不是人。

骂完我也知道自己说服不了闷油瓶，便默不作声的上去帮忙，跟着他一起搬那块铁门。铁门上寒气沁人，一摸就是一手的铁锈，寒意顺着手掌心传入身体里，有一种阴冷的感觉。

很快，我就觉得掌心阵阵发痛，摩擦的已经有些脱皮，就在我咬牙坚持时，闷油瓶却放弃了，接着，他转移目标，用手去摸石墙，我顿时明白过来，闷油瓶那对发丘指，能探墓取砖，这扇铁门的难度太大，但这墙毕竟是砖砌起来的，对于闷油瓶来说，破坏眼前的砖墙，显然更方便一些。

这面墙刷了墙粉，露出里层沁黑的水泥，我之前进入这扇铁门时，随意看过一眼，当时就注意到，这里的墙砌的特别厚，足足是正常人家的两倍有余。

闷油瓶在墙上摸了几把，很快停在了离铁门不远的墙根处，接着抽出了腰后的青铜古刀，开始比着墙上的水泥划动，随着他的动作，表层的水泥开始往下脱落。

紧接着，一块块暗青色的大砖露了出来，我一看，顿时头皮发麻，惊愕不已，因为这些不是普通的砖，而是墓砖。

从秦朝开始，墓砖就有了一套独特的铸造法门，它的坚硬度、抗湿度、粘合度都十分高，盗墓贼打盗洞时，打到了墓砖上，要费很大的功夫才能将墓砖打通。

而且墓砖的制作工艺，一直被修建陵墓的一支人马视为不传之密，随着千百年的传承，衍生出了各种各样的墓砖规格，相处，他们在墓砖里夹杂了很多其它的东西，糯米水便是已经被确定的一项物质，据说能抑制墓室内的尸气。

但时至今日，墓砖的制造技术早已经失传，而看眼前这些墓砖的成色，显然是从古墓中盗掘出来的，然后又被砌在了这里。

我觉得自己一阵头大，完全想不出理由。二叔在自己家地下修建古尸研究室也就算了，居然还用墓砖砌墙，难道他是想在地下修建一座古墓吗？

闷油瓶盯着墓砖，似乎在想什么，片刻后，他伸出了两根奇长的手指，在露出的青砖上摸索一阵，停在了其中一块砖上面，很快，手指取砖的绝技又在我眼前上演了，完全平行的墓砖被两根手指从墙壁上缓缓抽了出来，随后扔在地上。

墙上顿时露出了一块长方形的小洞口，这个洞口大约可以容一条小狗钻出去，但我和闷油瓶显然不是小狗，不过闷油瓶身上有缩骨功，没准还真能钻出去。

我曾听三叔说，有些地方警察接到古墓被盗掘的消息跑去抓人，结果现场除了看见一个二十厘米的的洞口外，连一个盗洞都没有看到，事实上，这个二十厘米的洞口，恰恰就是一个盗洞，便是稍大一些的狗的钻不进去，但身怀缩骨功的土夫子，却能来去自如。

我琢磨着闷油瓶能不能从这个砖口钻出去的可能性，这时，他已经开始取另一块砖，我赶紧甩开乱七八糟的思想，凑上去帮忙，很快，我们清理了六块墓砖，露出了一个能容人通过的洞口。

我赶紧趴下去看，于此同时，打着手电筒去摸，这一看才发现，墓砖的后面，竟然还有一层墓砖。

靠！双层墓砖，这是防粽子还是防地震啊。

我手臂探进去一大半，狠狠推了一把，后面的墓砖纹丝不动，闷油瓶眉头微皱，抓着我的手臂往后一扯，示意我让开，接着，又探手进去夹砖，然而就在这时，寂静的地下室中，突然传来了砰的一声。

声音来的突然，格外清晰，我不由愣了愣，看向闷油瓶，难道这里还有什么机关？刚才闷油瓶是不是触到了？

闷油瓶夹墓砖的动作一停，快速的挺直身形，将手电光打到了身后，灯光直直照射在那堆棺材上面，层层叠叠看不清原貌的棺材，散发着一股腐败的味道，而此刻，那些棺材正微微颤动，一上一下的抖着，仿佛地底下有什么东西正在往上拱。

我目光看到棺材的下方，发现那里颤动的最为厉害，似乎有什么东西要从下面出来，我顿时头皮就发麻了，一看到棺材，不由自主就联想到了起尸，连自己家里都能遇到这种事，我难道真如胖子所说，今生与粽子结下了不解之缘吗？

颤动的声音越来越厉害，而就在我紧张的等着那东西从地下冒出来时，房间里又发出了砰的一声。

这一次，是那具放在金属棺上的小棺材，不知为何，竟然突然砸到了地上，里面的孩尸倒扣出来，以一个古怪的u字型躺在地上，紧接着，那具孩尸身上，以肉眼可见的速度，长出了一层黑色的绒毛。

起尸了，真的起尸了！

我不知道该怎么形容自己此刻的心情，有种哭笑不得，又有种想仰天长吼的冲动，或许是有闷油瓶在场，我并没有觉得多害怕，只是对于出了斗都能遇到尸变这回事，有些难以接受。

这时，闷油瓶却拍了我一把，将我挡到了身后，淡淡道：“把墙弄开？”

什么？墙？

我要能把墓墙弄开才怪，就在我想着闷油瓶怎么故意为难我时，那只长了毛的孩尸，已经变成了一团漆黑，随即我耳里只听到一声尖叫，那团黑影速度快如闪电般朝着我们冲过来。

这一幕场景太过熟悉，另我不由想起了昆仑斗里，那个青铜棺椁里仿佛的黑色东西，难道是同一品种的粽子？

黑影来的太快，我站在闷油瓶身后，根本来不及反应，接着，闷油瓶突然迅速出手，似乎想去抓着那团黑影，黑影一躲，猛的缩进了那堆棺材里，再无声息。

但我却眼尖的发现，表层的棺材盖上，出现了深深的划痕，显然是被刚才那只黑粽子弄出来的，这一爪子要是抓到人身上……

就在这时，闷油瓶突然催促了我一下，道：“快，砸开。”

这时我才发现，那具清朝的古尸，也正以肉眼可见的速度长出了一身黑毛，于此同时，地下的震动越来越强烈，堆积在一起的破烂棺材不断往下掉，使得大片的木屑在潮湿的空气中飞舞，我此刻也顾不得去想，自己究竟能不能将墓砖砸开，眼前闷油瓶冲向了那具清朝古尸，立刻一咬牙，抄起一块墓砖，整个身体探进去一半，开始用力的砸。

这时，我眼前只有暗青色的墓砖，大半个身体都陷在洞里，完全无法看见身后究竟发生了什么事，但听声音判断，那只小粽子和清朝古尸正在跟闷油瓶纠缠，紧接着，我耳里听到了熟悉的咯吱声，是那种脖子被生生扭断是的声音，紧接着世界便安静了。

我立刻停止了砸砖的动作，心中为闷油瓶喝彩。就在我以为闷油瓶要来接替我的工作，夹砖开道时，寂静的空间里，却响起密密匝匝的磨牙声，那种声音仿佛就在耳边响起，令人头皮发麻。

居然还有一只粽子！

紧接着，我听到了闷油瓶的一声闷哼，似乎是跟那玩意颤抖在了一起，耳里全是搏斗声，我连忙又去砸砖，大约由于墓砖不是采用古法，而是用现代水泥粘合的，我甩开吃奶的力气砸了一阵，居然真的松动了，就在我推开三块砖时，一阵热液突然溅到了我腿上，于此同时，一股腥甜的气息弥漫开来。

粽子的血不是热的，那么，显然，这是闷油瓶的血。

能让闷油瓶受伤的，究竟是什么东西？

我脑袋一涨，下意识的缩了一下腿，就在这时，屁股突然被人用力推了一把，似乎是让我往前，此刻，前方的墓砖已经被我敲开，爬出去没问题，而闷油瓶见我没动，又用手在我屁股上推了一把，低声道：“快走。”

巫山妖棺 第九章 混乱迷途

我对他的话几乎形成了条件反射，他话音一落，我已经像老鼠一样奋力的往前钻，整个人前脚刚出去，闷油瓶后脚就跟了上来，紧接着，他快速回身，将被我砸开的墓砖，一块一块塞了回去。

砸了墙还补漏？

我搞不清楚闷油瓶在做什么，刚想发问，闷油瓶已经将墓砖塞好，紧接着说了一句：“走。”说完立刻往前跑，我忍不住想骂娘，赶紧跟了上去，匆忙间回头一看，只见被塞回去的墓砖之间，竟然流淌出暗红色的血迹，血迹蔓延到了地板上，仿佛在爬动一般。

我来不及看更多，手电筒的光芒已经一闪而过，最后只能咬牙紧跟在闷油瓶身后。

很快，我们沿着抵肩的狭窄石阶跑到了尽头，闷油瓶闪身出了夹角，大约嫌我速度慢，在我手臂上拽了一把，将我整个人扯了过去，紧接着，肩膀用力一顶，将书柜推回了原位。

这一系列动作极快，我根本反应不及，这时我才发现，闷油瓶的手臂上多了一道狰狞的伤口，血滴滴答答的落在铺了地毯的书房内，印出一片血红的印记。

我惊了一下，想象不出刚才短短的一瞬间，闷油瓶究竟在与什么东西搏斗，居然片刻间就会负伤，而且看他现在的举动，那个东西似乎没有被消灭。

我张了张嘴，刚想开口，闷油瓶突然比了个手势示意我不要开口，随后侧耳，似乎在倾听什么。我顿时被他的动作搞的紧张不已，待在原地连呼吸都小心翼翼，片刻后，他摇了摇头，道：“没事了。”

我见他伤口处十分狰狞，而且还在流血，顿时也顾不得问，连忙道：“小哥，你先等等，我去找些伤药。”我在抽屉里找到了一些急救药品，帮忙给闷油瓶做了简单的消毒包扎，期间，闷油瓶不发一语，低着头似乎在思考。

“小哥，刚才那是什么东西？”

“活尸。”闷油瓶淡淡吐出两个字。

我心里惊了一下，活尸？二叔的地下室还有活尸？

当年鲁王宫的血尸就是活尸的一种，闷油瓶也是恶战很久才拿下，而且活尸的形成十分不易，并不是靠风水地气就能自然形成，少不了要玉佣一类的宝物，那么二叔的地下室，怎么会藏着一具活尸？

就在我思考关头，目光不经意间扫过了书桌，这一看，心中顿时警铃大作。刚才我只顾着给闷油瓶找伤药，没有注意房间有什么变化，此刻才发现，那只原本放在桌案上的木箱子，竟然消失了。

我立刻想到闷油瓶说的黑影男人，难道被那个人拿走了？

联系到爷爷笔记本上的内容，我立刻坐不住，迅速将柜子翻了一遍，这时，我在窗户上发现了一个脚印。

那个人是翻窗走的。

想也没想，我立刻下了楼，奔到窗户底下，或许是由于山间的地气潮湿，窗户下的草坪上，留下了清晰的足印，那排足印一直到了草坪的尽头，尽头处是爬满牵牛的铁栏杆，看来那人顺着栏杆逃走了。

此刻，我的脑海里乱成一团。

二叔突然消失，我担心是有什么势力在背后捣鬼，因此为了不引起注意，才特意和闷油瓶在夜晚潜入祖宅，没想到事情远远超出我的预计，即使是在夜晚，我们还是被人发现了。

这么看来，一直以来，就有一个人，或者是一批人监视着祖宅，否则，为什么会有这么巧合的事情？

那么，这个人究竟是谁？

此刻，离那人将我们关在铁门里，至少已经过去了半个时辰，即便现在去追，也难以查到线索，我站在草坪的尽头处，心中煎熬如同一锅沸腾的油。

那个人将我们关在铁门里，正常人在那种情况下，是不可能逃脱出去的，而这座祖宅已经空无一人，也不会有人发现我们被关在地下室，那么接下来的遭遇不言而喻，我们会被困死在里面，也就是说，那个人是想把我们困死在里面。

我无法想象，这次如果不是有闷油瓶在身边，我究竟会有怎样的遭遇，即便不被困在里面活活饿死，也会被那些离奇起尸的粽子撕碎。

一连串的迷雾接踵而来，但我却一丝头绪也没有，就在我被自己逼的想大喊大叫时，闷油瓶突然拍了下我的肩膀，道：“附近已经没有人了，回去吧。”

我点点头，明白闷油瓶的意思，那个人取走了那只木箱子，想当然的，他也会带走一切有用的线索，我和闷油瓶即便再查下去，估计也是一无所获。

看了眼时间，已经是凌晨三点，这栋豪华的祖宅我实在呆不下去，便带着闷油瓶走下山的路，到了保安亭时，那中年大叔已经枕着小说在打瞌睡，没有发现我们。

晚上很难打到出租车，我带着闷油瓶到了没有路灯的马路边上，才发现自己走出了一个错误的决定，此刻进退两难，再一看闷油瓶手臂上的伤，我顿时觉得自己变成了猪脑，早知道就该在祖宅里住一晚，以前又不是没睡过，大不了，就当自己是在斗里。

但我们运气还好，我尴尬的站在夜风中，等了没多久就拦下了一辆出租车，司机是准备回家睡觉，我好说歹说，又加了钱，才肯载我们回去。

回到酒店已经是早晨五点半左右，我匆匆洗了个澡，身体虽然疲累，但倒在床上却翻来覆去睡不着，满脑子都是最近发生的事情。

消失的二叔，去抹杀小龙女的路人甲，祖宅里的地下室，活尸，监视祖宅的人，还有那只被郑重其事锁起来的箱子，这一切的一切，如同一团迷雾，我走进这团迷雾里，却理不出任何思绪。

二叔究竟去了哪里？为什么会如此巧合，以两个月为期限。难道两个月后，会发生什么重大变故？如果小龙女落入‘它’手中，如果路人甲行动失败，那么接下来等待我的将是什么？这件事，从雅布达出来之后，甚至连胖子都被牵扯了进去，事关我身边两个重要的人，我现在就是想脱身也做不到了。

烦躁了很久，直到大脑抗议似的胀痛起来，我才迷迷糊糊的睡过去。

第二天醒来时，闷油瓶正躺在床上发呆，目光看着天花板，毫无焦距，仿佛穿透了时空，手臂上依旧是我昨晚简单处理过的伤口，根本没有再换过药。

本来想着雅布达一行后，让这个出生入死的兄弟过上舒心的日子，没想到十多天不到，又为了我负伤，一时间我心里很憋闷，便对闷油瓶道：“我二叔的事情，现在也找不到线索，算了，咱们回杭州，他早晚会自动献身的。”闷油瓶大约没想到我这么干脆，目光在我身上打量了两下，接着点了点头。

第二天，我告别了父母，回了杭州。

临走时我在火车上给老雷打电话，希望他如果有二叔的消息，能第一时间告诉我。当时闷油瓶救坐在我旁边，撑着手看窗外流动的风景，我想了想，忍不住问道：“小哥，你跟老雷是什么关系？”

闷油瓶看了我一眼，手指敲了敲桌面，道：“他是黑背老六的后人。”黑背老六？我惊了一下，手里的手机啪的一声掉到了桌子上。

当年，爷爷准备将二叔培养成吴家的继承人，吸引‘它’的注意力，结果最后吸引‘它’的，反而是不按常理出牌的三叔，二叔至此开始低调做人，甚至断绝了一切与倒斗有关的事情。

我开了古董铺，整天想着宰肥羊，发次大财，也好买栋阔宅子，换了那辆小金杯，三叔做起了堂口的生意，在倒上，也是一跺脚震三响的人物，但只有二叔甘于平淡，开了一间小茶馆，一个人过了大半辈子，如同一个隐形人。

我一直以为，二叔已经因为三叔的事情而心灰意冷，彻底远离了老九门的事情，即便最后三叔与解连环调换身份，二叔即便知情，也一直甩手不管，但现在我才发现，事情并没有我想象的那么简单，或许，二叔这些年的生活，远不像表面所见的那样平静。

当年因为那件事情所产生的分歧，使得二月红、齐铁嘴、黑背老六以及我爷爷开始暗地里进行反抗，后来的结果是，除了吴家，其余三家都彻底从这个世界上消失了，没有留下任何讯息。

我一直以为，另外三家已经被人从这个世界上抹杀掉，但现在，闷油瓶却告诉我，老雷是黑背老六的后人，而且这个黑背老六的后人，不仅跟在我二叔身边，而且似乎还是死忠派。

这究竟是怎么回事？

难道……难道二叔一直跟其余三家有联系？

我目光不由看向闷油瓶，事到如今，唯一活的最久，知道的最多，而我也可以问的人，似乎就只有他了，但没等我想好怎么开口，闷油瓶已经摇了摇头，眼神中似乎闪过一丝迷茫，淡淡道：“吴邪，我并没有恢复所有的记忆，还有很多事情，我并不知道。”

看闷油瓶迷惑的眼神，不像是假的，但我没忘记他的影帝认证书，于是换了个方法，小心翼翼的探问道：“那你还记得多少？”

闷油瓶没有回答我，目光怔怔的盯着我，我被他看的不自在，心道：两个大老爷们这样看着多别扭，但很快我就发现，他眼睛虽然看着我，但目光却是毫无焦距的空虚，仿佛透过我的身体，看向了很远的地方，这种表情，很像是在回忆什么。

我以为他是想起了什么，为了避免打扰他的回忆，连大的动作都不敢做，但很快，一件令我抓狂的事情产生了，因为这个该死的闷油瓶子，居然睡着了。

我立刻知道自己被闷油瓶耍了。妈的，这小子吃我的，穿我的，住我的，现在不就问你一个问题，居然又用演技来敷衍我。

我有一种想掐闷油瓶脖子的冲动，但这也只能想一想，我还不想听到自己脖子被拧断的声音

回杭州后，我没能从闷油瓶嘴里套出什么话，我不知道他是不是真的忘记了，但后来我旁敲侧击问了几次，闷油瓶没有回答，安安静静的晒太阳，我一想也认栽了，既然他不想说，而且也安分，我何必非要将他牵进来。

本来，我最初的打算就是将闷油瓶从青铜门里救出来，希望他能像个正常人一样，过上安定一些的生活，至少能找到存在的意义，其实意义这个事情，找个女人，生两个孩子，有了牵绊，就什么都全了。

现在闷油瓶既然说自己忘了，我这个做兄弟的，何必为了自己的事再将他扯进来。一番思量之后，我没再去思考闷油瓶的记忆是否真的恢复，也没有再想过从闷油瓶身上下手，但又实在找不出线索，最后只有认命去等那两个月的约定。

之后的每一天，我都是看着日历渡过，每天看日历，看完日历掐着表过，偶尔照一次镜子，发现镜子里的人一脸颓废，事实上，我真的快要将自己逼疯了。

我虽然不是个很主动的人，但这种数着日子，等待行刑的感觉并不好过，我不知道两个月后会发生什么事情，二叔会不会出事，小龙女会不会死，路人甲会不会活着，甚至胖子会不会被连累。

这一切的一切，我都无法自己做主，只能等，只能等，这种感觉让我的大脑整晚处于胀痛状态，整个人如同游魂一样，时不时就将目光放到日历上。

再这样下去，我或许真的会疯掉。

巫山妖棺 第十章 上京

时间再等待中渡过，这些日子，我没有接到老雷的电话，即使放出了话让堂口里的人留意，也没有收到有关二叔的任何消息。

西冷印社里，赵旺依旧热情好学，每天早早开了店门，笑容阳光灿烂，得到周围邻里的一致好评，搞的我都怀疑，自己人品是不是有问题，这铺子好像都易主了一样。

这些天，我从一开始天天盯着日历过日子，到最后整个人颓废下来，闷油瓶瞪天花板，我也跟着瞪，两人往椅子上一躺，能躺一上午，我不知道闷油瓶这种时刻都在想什么，反正我是无法平静下来的，一躺下，脑海里全是这些年倒斗的经历，无法预料的未来，如同一个令人窒息的黑洞，时时刻刻笼罩在我的头顶上，即便我多次暗示自己，日子得好好过，别要死不活，但就是打不起精神。

正发着呆，赵旺提了三份外卖回来，一见我和闷油瓶的姿势，立刻露出无奈的表情，道：“邪哥，吃饭了。”我甩了甩头，推了闷油瓶一下，道：“小哥，吃饭。”

将铺子的门半掩，三个大男人坐在后堂默默吃外卖，没人说一句话，以往这种时刻，我为了避免尴尬，都是尽量没话找话说，但现在实在提不起兴趣，大约是赵旺也觉得憋屈，吃了一会儿，突然高声调的发出声音：“咦，邪哥你看。”我嘴里正嚼饭，目光瞥过去，一口饭顿时喷了出去，对面的闷油瓶和赵旺同时遭难。

赵旺筷子上夹了一只油光灿灿的蟑螂，正举着给我看，此刻，满脸都是被我喷出去的白饭。

该死，吃到蟑螂，不知道扔掉吗？你非得给我看？

我冷汗一下子冒了出来，目光僵硬的看向闷油瓶，刚才那一下突如其来，连闷大爷也没能反应过来，他吃饭的筷子顿住，漆黑的目光看了我一眼，饭也不吃了，一声不吭上了二楼。

赵旺大约是被闷油瓶强大的气场震慑到，赶忙扔了蟑螂，扯了餐纸在自己脸上擦几把，笑道：“邪哥，我、我没想到你会这么激动。”

要搁以前，我早发飙将人骂个狗血淋头，但现在心气儿实在提不上来，冲赵旺挥挥手，道：“以后不吃这家的，换一家买，对了，先别吃了，去对面楼外楼给张爷再买一份。”

赵旺立刻精神奕奕的去办事，浑身仿佛有用不完的活力，我看着不由感慨，这小子也比我小不了多少岁，凭什么就比我有活力，比我受欢迎。

不行，这日子不能再这么过下去了，否则没等两个月，我自己就先挂了。

被赵旺充满活力的身影一刺激，我起身准备出去溜达溜达，这两年破事一大堆，西湖就在不远处，也没能去逛一逛，偷得浮生半日闲，反正现在再着急也没用，不如好好享受一下余下的时光。

走到西湖边上，有几个老头正在拉二胡吹箫，组成了老头乐队，我听了一阵，歌词来来回回就四句：

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。

我听了会儿，一琢磨还真是那么回事儿。此刻微风和煦，湖水被吹起层层涟漪，杨青柳绿，路边还有小姑娘说说笑笑不时从身边走过去，小爷气质外貌虽然比不上闷油瓶和解小九这些小白脸，但怎么也是一小帅哥，时不时还有女大学生偷看我一下。

啧，我以前怎么没发现，自己的小日子这么顺畅。

父母身体康健，家底丰厚，大学毕业年纪轻轻就有了自己的铺子，还处于西湖边上的黄金地段，这样的日子，多少刚出校门的大学生求都求不来，我当初要是安安稳稳的过日子，现在没准儿子都有了，倒什么斗啊。

怪只怪一失足成千古恨，我听着那些老头儿唱曲，看着青春靓丽的美女们来了又去，这些日子一直烦闷的心顿时就静了。

若如闲事挂心头，便是人间好时节。

我这么唉声叹气糟蹋大好时光，粽子都看不下去的。心中的阴郁一扫而空，哼着刚学会的小曲正准备回去，我手机突然响了起来，看了下来电显示人：胖子。

刚阳光明媚的心情顿时沉了一下，一个巨大的现实问题摆在我眼前，我接了电话，另一头立刻传来胖子的大嗓门：“天真，你小子运气好，胖爷给你找到路子了。”

我知道胖子说的是关于那只心脏的问题，立刻收起了轻松的心情，沉声道：“什么路子？”

胖子在电话里嘿嘿笑了一阵，道：“急什么，在做什么？”这死胖子，居然还有心情闲聊。我随口道：“逛西湖，正准备回铺子里去。”

胖子啧了一声，道：“你这日子过的可真舒坦，要不怎么说上有天堂，下有苏杭，胖爷我在这北方苦寒之地，真是受尽了折磨。”

我听胖子的话不对劲，便道：“呸，别跟我之乎者也，小学都没毕业，你酸不酸。在天子脚下扎根还不幸福？你他娘的难不成还想住西王母的宫殿去？我看你是日子过的太舒坦，想找抽了吧，是不是出什么事了？”

胖子不乐意了，嚷嚷道：“你他娘的才小学没毕业，抱着个建筑文凭顶个鸟用，也没见你修出一座故宫来，得瑟什么。”

我见他还越扯越来劲儿，翻了个白眼，道：“到底什么事儿，你说的路子在哪儿？再瞎扯，我直接让小哥砍你。”

“哟哟哟，还知道仗势欺人了，怎么，把小哥喂熟了就想欺负人是不是，胖爷告诉你，小哥永远是站在真理那一边的……”

我咬牙切齿叫了一声：“胖子。”

胖子噤了声，打了个哈哈，这才进入正题。

胖子说他回北京以后，发现再我们去雅布达的那段时间里，北京古董界是人人自危，查的特别严，琉璃厂和潘家园一带，小打小闹的摊贩销声匿迹，大一些的铺子将假货全部收了起来。

但凡做这一行的都知道，铺子里的货，十成有九成是假的，假货一收，铺子都空空荡荡的，便全部摆上了菩萨或者招财兽一类的旅游纪念品，搞的整条古玩街俨然变成了宗教文化交流会。

胖子一回去，好几个堂口都跑去诉苦，告诉他被查了多少假货，亏了多少钱，胖子本来一回北京都准备着手打听我的事儿，但堂口里的亏损太厉害，搞的他分身乏术，只得将我的事搁置下去。

一开始，胖子以为又是路人甲那帮人搞的鬼，后来在道上一打听，发现这次打假没有针对他的意思，但凡是北京城内做古玩的，全部都波及到了，胖子在北京也算家大业大，自然不是潘家园那些摆地摊的小贩能比的，正所谓树大招风，没多久就被请进了局子里。

但胖子是老手，虽然进了局子，也只是在假货这件事情上兜，没有扯上倒斗之类的事情，因此走了走关系，破费了一大笔才将事情摆平，直到近两天，才有时间打听我的事儿。

胖子说完，大叹道：“天真无邪同志，胖爷这一次家底都快被抄出来了，浑身的油水都贡献出去了，就昨天天冷了，我想去吃涮羊肉，还为火锅钱犹豫了好久。”

我听的好笑，没好气道：“下次去北京，我请你吃十锅八锅。”

胖子嘿了一声，道：“别等下次啊，赶紧的，明儿个就过来。”

我以为胖子是开玩笑，于是说道：“合着航空公司姓王啊，机票给报销不？”胖子啧了一声，道：“有你这样当兄弟的吗？说正事儿，那心脏的事儿确实有了些眉目，你得亲自到北京来一趟，跟我见一个人。”

又见人？上一次让我去北京见那个石教授，招惹上姓张的，牵出一连串事情，这次又是见哪尊神？我问胖子，胖子神秘兮兮道：“你来了就知道，你这个事情情况比较严重，一般人还真没办法，胖爷为了你，这一次下了血本，我那位兄弟，亲自从美国回来了。”

我心里惊了一下，道：“就是你以前提过的，姓胡的那位？”

胖子嗯了一声，接着，他那边传来了一阵嘈杂的声音，我听见胖子骂了句脏话，接着他便急匆匆道：“操，又有雷子来拜访了，先挂了，你明儿赶紧到北京来，咱们得去给那兄弟接机，咱们求人办事，得拿出个诚意。”说完，不等我回话，急匆匆的就挂了电话。

我拿着手机有些愣神，刚才听胖子那边似乎挺乱，难道北京的古董市场已经到了如此严峻的形式？不知为何，胖子的电话一断，我心中隐隐觉得不安，总觉得这事儿没胖子说的那么简单。

古董这一行作假，早已经是行业潜规则，这世上，哪有那么多真的古董，十货九假，即便刚入行的小伙计也懂，上面的人更了然于心。

正所谓，买卖来自于需求，有人想买古董，自然就有古董铺子，上面就是想整治也无从下手，特殊行业形成的特殊市场，并不是一句整顿打假就能根治的，上面从来都是睁一只眼闭一只眼，现在怎么会突然搞出这么大阵仗？而且还是在皇城脚下？

巫山妖棺 第十一章 仙丹

我心知这事儿不对头，想打胖子电话询问清楚，又怕他正跟雷子交涉，打过去反而坏了事儿，便忍下，连忙回店铺，让赵旺给我订明天的机票。

赵旺愣了愣，道：“邪哥，你又要出去？”

我看他神色不对劲，似乎不想我走，难不成小爷魅力这么大，已经到了男女通杀的境界了？我点点头，道：“要出去一趟，你好好看店，回头给你算加班。”

赵旺神色有些为难，迟疑道：“邪哥，我正想跟你说，家里出了点事儿，我父母催我回去一趟，刚想给你请假。”我当是什么事儿，古董铺子是三年不开张，开张吃三年的行当，平日里除了卖些小玩意，连店面钱都赚不回来，当即大手一挥道：“成，那就把铺子关了。”

赵旺眼睛一瞪，立刻叫了一声老大万岁，风风火火的去给我订机票。

我心里一乐，心道这孩子还挺会拍马屁，被人叫老大的滋味还是不赖的。

回二楼时，闷油瓶正坐在阳台上擦那把青铜古刀，那刀造型和先前的黑金古刀很像，只是刀柄处多了婴儿手指粗细的链条，也不知是什么材质，硬度惊人，看起来很细，但当初在雅布达的洞窟里，足足承受了我们三个人的重量。

我见着闷油瓶就有些拿不定主意，我不知道他以前过的是什么日子，但认识他这些年，大多数时候在斗里，吃的永远最少，受伤永远最多，即便后来跟胖子在北京呆过一段时间，听胖子的描述，属于地上生活能力九级残废，就比如这些日子，前些天我心思紊乱，常常忘了吃饭这回事，我一忘，他也一声不吭跟着挨饿，我和赵旺这一走，闷油瓶怎么办？

等我从北京回来，这小子会不会饿成干尸？

我不想让闷油瓶知道心脏的事，凭借着我对拔一知半解的见地，这玩意属于一种古老的巫术，在民间流传中，属于不治之症，闷油瓶这几年过的是什么日子，我都看在眼里，他如今好不容易在我的铺子里安生下来，如果又扯上他为我的破事奔走，我实在下不了决心。

大约是我在门口愣的太久，闷油瓶停下擦刀的动作，指了指桌上的盒饭，淡淡道：“给你留的。”我看过去，发现是中午让赵旺去楼外楼买的外卖，闷油瓶分成了两份，给我留了一份。

想不到这闷油瓶子在地面上也会照顾别人了，我顿时有种儿子终于长大了的欣慰感，感动的差点流泪，当即在心中打定主意，闷油瓶好不容易过几天安心日子，一定不能再让他跟着奔波，于是立刻掏出手机给王盟打了个电话，让他放下堂口的事，回来给闷油瓶当全职保姆。

王盟听完我的吩咐，立刻在电话里大叫：“啊，老板，不要啊，我手上还有一堆帐没对完。”

我打断他的话，骂道：“再不回来，我明天就让你失业。”安排完王盟的事，我对闷油瓶解释一翻，说二叔趁我下斗那段时间，在北京新开了堂口，我要过去督促督促，顺便慰问一下胖子，让王盟过来照顾你，说完，我忐忑的等着闷油瓶的回复，好在他比较识相，确切的说，我留不留下来对他没影响，只冲我点了点头，就继续沐浴夕阳。

孩子大了就是不好，跟父母交流少了，越来越闷，我真怕他会得自闭症。

第二天，做了两个小时飞机后，我又一次踏上了首都的土地，胖子照列亲自开车来接我，整个人红光满面，似乎又肥了一圈，打扮的非常骚包，黑色皮夹克加一条紧身皮裤，在机场回头率高的离谱，我十分怀疑他资产被刮空的说法。

最近事情太烦，我心里乱七八糟，一见着胖子就觉得亲切，当即上去就给了他一拳，笑骂道：“不是说最近风头正紧吗？你怎么不低调些，穿这么骚包，是想勾引哪位雷子。”

胖子揉着胸口，嘴里嘶嘶抽气，道：“哎哟喂，我说天真，胖爷这一身老肉好不容易养出来，您下手亲点，真当自己是林妹妹啊，这手劲是要杀人呐。”看得出来胖子挺高兴，揉完胸将我肩膀一搂，也不顾周围人怪异的眼光，屁颠屁颠的将我往车上带。

我跟胖子这些年，什么客气都是虚的，我正饿的慌，直接踹了他一脚，道：“小爷饿了，吃什么？”胖子想了想，眉头一皱，道：“想吃什么尽管点，不过你付账。”

我忍不住啧了一声，道：“已经穷到这份儿上了，要不要兄弟接济一下你。”

胖子乐道：“吴家小三爷家大业大，您要接济我，我可发财了。”我俩说完，都忍不住笑起来，这胖子别看堂口就那么几家，但每一家都是大场面，我见过一次，比我那小古董铺子不知高了多少档次，就算要接济，也是他接济我。

我们直接到了一家小肥羊，要了个单间，甩开膀子吃涮羊肉，待吃的差不多了，胖子也不磨叽，主动交代了他掌握的动向，胖子道：“我回来之后，问了美国那位兄弟，他跟我说这东西叫‘拔’，是古时候的一种奇门异术。古代人民认为，心是身体之主，魂魄所在，真正的死亡，是心脏死亡，魂魄消散，所以才发展出了一种异术，据说是人死后，立刻将心脏取出，用特殊的药水侵泡，可以保持心脏的活力，将人的魂魄保存在心脏中，再配以特殊的法门，寻一处灵气聚集的宝穴，修养千年，便可以借活人的身体复活，我朋友说，这东西……无解。”

我听了胖子的话，心中一沉，好在先前已经有了心理准备，片刻后便回过神，点点头道：“跟我所了解的差不多。”

胖子举起杯子跟我干了一杯，接着道：“当时他跟我这么一说，我就开骂了，我说：“老胡，胖爷历经千难万险给你打越洋电话，就是为了问你怎么办，你少跟我磨磨唧唧。我可告诉你，这可是胖爷现在唯一的兄弟，你他娘的当年抱着老婆就到美国发财去了，留下胖爷孤零零一个人在国内凄凄惨惨，下了多少斗都是一个人，生生死死都没人过问，现在胖爷好不容易找到一倒斗黄金搭档，他要出了事，我跟你没完。”

我喷了一口酒，差点没被呛死，胖子鄙夷的看了我一样，给我夹了块羊肉，道：“他娘的，别喝了，是命重要还是酒重要。”我赶紧放下杯子，道：“继续，你说，我听着。”

“我跟老胡那么一说，他就让我等一等，他再去打听打听，过两天他就回电话给我，说经过多方的打听，艰难的勘察后，他找出了一个办法，可以试一试，不过……这办法有点儿悬。”

我在杭州那半个多月，发作了三次，每次都是突如其来，把我吓个半死，就怕被其他人看到，搞得最后出门都带镜子，没事就拿出来照一照，赵旺还以为我交女朋友了，一个劲儿跟我说：“老板，你很帅，不用照了。”

我都快被身体里那东西弄的神经质了，此刻胖子一说有办法，哪还顾得上悬不悬，羊肉也吃不下去了，立刻道：“什么办法？小爷命都去了半条了，还有什么方法不能试的。”

胖子笑了笑，拍了拍我的肩膀，道：“我那朋友说，他问了好几位华侨的专家，专门研究中国古代的奇门异术，有一位老教授说，有一种仙丹可以把那颗心脏咔嚓掉。”

仙丹？我愣了愣，忍不住拍了下桌子，瞪眼道：“仙丹？我找谁要？找太上老君？我跟他老人家不熟。”胖子啧了一声，拍着我的肩膀道：“你小子，说风就是雨，你能不能听我说完。”

我没吭声，挑了挑眉示意他说下去。

胖子道：“要说这个仙丹，就得从咱们老祖宗的葬俗说起，下葬讲究风水，我那朋友是根正苗红的摸金校尉，天下风水囊括与胸，据他说，这风水是天下万物始发的关键，风水好了，尸身能千年不腐，万年不改，甚至能生死人，肉白骨……”

“吹，继续吹，你这是要改行当风水先生啊？”

胖子一瞪眼，道：“是他吹的，又不是我吹的，我就是把原话搬出来，让你分析分析，你要不要听，要听就别打岔。”我闭了嘴示意胖子说，我倒要看看，他这位美国朋友能有什么办法。

胖子见我明显的不信任，忍不住在我脑袋上拍了一把，我喝的有些高，一时没躲过，被他拍的晕乎乎的。

“说到哪儿……对，生死人，肉白骨。这些风水穴位，大多数被王侯将相占去了，但真正的神仙穴，其实大多被一些有能力的堪舆师自己拿去了，你想啊，谁不想自己能死后复活啊，况且，做一行信一行，那些堪舆的，对风水学说深信不已，所以帮王侯找风水的时候，真正遇上了能起死回生的神仙穴，才舍不得点出来，最后往往自己钻进去了。但要在神仙穴里修建大型陵墓，并不是一般风水师能办到的，所以最后真正能得手的，都是一些了不得的人，民间俗称真仙，就像那传说中的……那什么……那什么……”

我心中一动，道：“张三丰，葛洪，张道陵。”胖子一拍脑袋，道：“对，对，老胡也那么说了，这些人才是真正的能人，修仙练道，堪舆风水样样精通，在民间都被传成神了，在皇宫里都有封号，势力很大，他们最有能力驻进真正的神仙穴。”

葛洪这帮人，是道教的一些尊师，道教是中国土生土长的宗教，传承千年，历史悠久，吸收了古老的中华文明，传承了很多上古秘术，堪舆风水，不过是其中一部分而已，按照胖子的说法，这些耳熟能详的老祖宗，私藏一个神仙穴，也不是不可能，不过，这神仙穴跟我有什么关系？

胖子没等我问，便接着道：“当然，这些老祖宗有没有进入神仙穴，咱们谁也不知道，但必定有他们的同道干过这些事儿，这些人驻入神仙穴里，再加上自身的本事，将风水进行改动，就更了不得，传说，尸身在神仙穴里，如能安安稳稳放上千年，尸体额头的泥丸处，就会生出一颗尸丹，这颗丹，是神仙穴中的天地灵气汇集了人身的千年阴气，是至阴至阳，至正至邪的东西，活人佩戴它，百毒不侵，万恶皆退，死人死后服下它，十年就能返生，啧啧，比传说中的紫色定尸丹还要厉害。”

我只觉得云山雾罩，如同在听神话故事，忍不住问道：“胖子，虽然咱们这些年，古怪的事情见的不少，但你不觉得这‘仙丹’有些不靠谱？”

胖子一副了然的神情，点头道：“我也觉得不靠谱，要不，你给胖爷拿出一个靠谱的方案来？”

我要有方案，还用千里迢迢来北京，一时间，我和胖子相顾无言，最后胖子一拍我的肩膀，道：“这事儿，听起来是不靠谱，不过你不都跟我说了，人还能物质化出来，还有什么是不可能的，我那朋友虽然重色亲友，但也不是不知轻重的人，他不会瞎忽悠我，咱们既然掌握了线索，怎么也得试一试。”

胖子说的也在理，但那神仙穴到底在哪里？就我一个半吊子土夫子，加上胖子一个半吊子摸金校尉，能找到神仙穴才怪。

我道：“你说的是，不过我就有些奇怪，你说这仙丹在尸体泥丸处形成，那古尸为什么自己不活过来？”

胖子嘶了一声，道：“这个……我还真没问。”说完，又道：“不过你放心，胖爷我是谁，面子比海大，我当时就告诉我那朋友说：“姓胡的，你又不是不知道胖爷不懂风水，这样吧，我邮寄一份中国地图给你，哪里有神仙穴，你给我点出来。”

我顿时有些头大，在中国地图上点穴，亏这胖子想的出来，我终于可以理解，为什么那位姓胡的朋友会扔下他跟美国人跑了，铁定是受不了他不靠谱的个性，跟这人搭档下斗，早晚得出事。

我问道：“后来呢？”

胖子得意的指了指桌上的菜单，我一咬牙道：“我买。”靠，难怪刚才可着劲儿点菜，茅台就开了三瓶，原来在这儿等我呢。

胖子顿时乐了，开了最后一瓶茅台倒上，大着舌头道：“我那朋友就问了，问我是不是非得去，我回答他，上刀山下火海，就是被人强奸，胖爷也要挖开神仙穴。我朋友一听，就跟我交代说：“咱们十多年没见了，开神仙穴非同一般，既然你主意一定，这次我回来帮你，顺便看看你究竟认识了什么兄弟。”

说完，胖子拍了拍我的肩膀，道：“他、他明天就灰……到国内了，天真，好好打扮打扮，别让那卖国投美的小子看笑话。”

我顿时哭笑不得，我又不是大姑娘，打扮个屁啊。

说不感动是骗人的，但我跟胖子都不是腻腻歪歪的人，生生死死都过去了，这时候再说谢，就太虚伪了，我瞧他已经喝高了，便道：“得，茅台还剩一半，三千多一瓶呢，喝完，咱回家。”一人一杯干了。

ps:（请各位书友自觉维护法律尊严，遵守《中华人民共和国著作权法规》，未经作者本人同意，切勿剽窃或盗取作品擅自进行发布，一经发现，作者及磨铁将予以法律追究！）

巫山妖棺 第十二章 解宅

跟胖子醉醺醺回了四合院，一觉睡到下午，一醒来又带我出去吃，难怪这死胖子肥了这么多，合着这半个月他就这么过日子的。

饭间我问他堂口的事处理的怎么样，胖子顿了顿，突然道：“堂口的事到不打紧，就是损失了些票子，这次去找仙丹，顺便也捞一把明器补贴回来，不过天真同志啊，你这次上北京，怎么不带着小哥？”

我觉得好笑，道：“胖子，小哥又不是我儿子，他一个大活人，年龄说不定都能当我爷爷了，我还得牵儿子一样上哪儿都带着？”

胖子第一次露出不赞同的神色，摇摇头，道：“天真，这事儿我得说你。小哥没亲没故的，地上生活能力又不行，你把他一个人放家里，不厚道。当初去雅布达之前，你是怎么说来着，你说咱两都欠了小哥十几条命，这辈子该为他赴汤蹈火，否则就是忘恩负义。当初咱们还计划着给小哥介绍女朋友，给他买房子，你不说想让他过安生日子吗？怎么这会儿功夫就忘了？”

胖子平日里虽然没正经，但俗话说，岁月是最好的老师，年龄就像酒，越久越醇，胖子到底比我年长，这一正经起来，话全说进了我心坎里，我也就不隐瞒，将自己的顾虑说了。

“胖子，小哥那里我有放人照料，这个你放心。不是我忘恩负义，就像你刚才说的，咱们欠了小哥十几条命，这辈子也还不清，就真照顾他一辈子，也是没有怨言的。他这段日子在杭州，我觉得他过的挺好的，而且小哥记忆有些缺失，对于寻找过去似乎也没那么执着，他现在状态这么好，我不想他再牵扯进来。”

接着，我将路人甲那封信里的事情跟胖子一说，胖子也愣了，喃喃道：“他***，怪不得我一回北京，诸事不顺，就跟犯了太岁一样，原来这背后还有鬼。”

我摇了摇头，道：“姓齐的以两个月为期限，二叔也下落不明，这件事情没那么简单，小哥能不牵扯进来，就尽量不要再淌这趟浑水。不过胖子，这次去雅布达，是我连累你了。”

胖子摇了摇头，道：“小哥又不是你一个人的兄弟，去雅布达是咱们共同的革命目标，说连累就太看不起我了，现在不是扯这些的时候。”

我还是觉得这事都是自己造成的，如果不是我太心软，如果当时小龙女能够死在斗里，那么，或许一切都结束了。

想到这儿，我不禁苦笑，一方面，我希望路人甲能真的将一切抹杀掉，但另一方面，我脑海里又不断出现张博士和小龙女的身影，她们确实有很强的目的性，甚至算计过我很多次，但我相信自己的感觉，她们并不是自愿的，只能说身不由己。

正因为立场不同，我们却要拼个你死我活，她希望我死，我希望她死，这其中并没有好坏之分，都不过不得已而为之。

想起小龙女临走时善意的提醒，再想一想自己此刻希望她被抹杀的心态，我除了苦笑，完全没有任何办法，最后只得跟胖子干了一杯酒。

胖子抹了抹嘴，道：“天真，你的意思我也明白，不过咱们这次为了找‘仙丹’，肯定是要下斗的，有小哥在，咱们胜算和身家性命才有保障，你要不要再考虑考虑？”

我看了看天色，正是夕阳西下，估计闷油瓶此刻正坐在阳台上吸收夕阳的精华，于是冲胖子摇了摇头，道：“不了，让小哥歇着，再说，既然是神仙穴，应该没有什么凶物，咱们小心些便是。”

胖子于是不再说什么，吃完饭，时间尚早，胖子说这一天尽顾着吃了，还是带我看一看最近北京的局势，我于是跟他去了潘家园，这一进去，好家伙，顿时被惊的目瞪口呆。

这哪儿是古玩街啊，俨然成了一条宗教用品专卖街。

一眼望过去，古董铺子里，能摆出来的，大多是真货，零零星星几件，摆在正中央，用玻璃柜隔着，其余格台上，不是放着陶制的菩萨像，就是放着桃木剑，或者是铜币串的七星剑，一尊尊弥勒佛，一串串辟邪的佛珠，看起来虽然古色古香，但全部凑到一起，就感觉不伦不类。

走在街上的大多数是来京游客，很多都是第一次来北京，而且也是外行，对潘家园的局势不了解，以为这里原本就是买这些宗教工艺品的，完全没有发现这里的怪异之处。

看店的店员如同死了娘一样，没有一点生气，有顾客看菩萨像，连口的懒得开，懒洋洋的趴在柜台上。

胖子瞧见我目瞪口呆的神情，道：“看见没，这景象已经维持半个月了，上面一直没放松，走，去我的堂口里看看。”跟胖子饶了半天，进了他在潘家园的一处铺子，古色古香，双开的对轴雕花门，刷着亮蹭蹭的红漆，扁上书着‘聚宝斋’三道金字，比起旁边卖菩萨的小铺子，里面真货颇多，我一看伙计，哟，还是个女的。

女人穿着水蓝色的旗袍，乌黑的头发盘在头顶，用一根玉兰簪子插着，身段婀娜，瓜子脸，长相偏于古典美，在古色古香的铺子里一坐，格调顿时上升不少。

我看了看那女人，再看了看胖子，忍不住问道：“你没把人家潜规则吧？”

胖子直接踹了我一脚，道：“屁，少拿胖爷开涮，胖爷当年也是从无产阶级奋斗上来的，最恨糟蹋黄花闺女的勾当，我可清白的很，你少满脑子黄色思想，小日本动作片看多了吧。”

胖子话音刚落，那旗袍美女就迎了上来，微微一笑，声音温柔清脆，跟黄莺似的：“老板，今天怎么有空过来。”胖子一改凶神恶煞的模样，胖脸上全是猥琐的笑容，道：“哎哟，妹子，我没事来转转，这是我兄弟，吴邪，现在还是单身，杭州大学本科毕业，长沙古玩界一霸，家大业大……”

胖子还在说，那姑娘就好奇的看了我一眼，水灵灵的眼睛带着笑意，我只觉得脑袋一热，顿时有种血在往上冲的感觉，不着痕迹的在胖子腰上掐了一把，他顿时噤了声，嘴里直抽凉气，道：“别、别，这么多人，别闹。”

旗袍美女抿嘴笑了笑，道：“老板，要查账吗？”话是对胖子说，一双眼睛却直盯着我，我心里咯噔一下，扑通扑通跳起来。

她看上我了吗？她看上我了吗？

胖子揉着腰，挥手道“不查，我就带兄弟来转转，你忙自己的事。”旗袍美女便领着我们进了铺子，去后堂给我们沏茶，胖子伸手在我眼前晃了晃，道：“别看了，人都走了。”

我回过神，见周围没外人，立刻在他脑袋上拍了一把，低吼道：“王胖子，你存心看我出丑是不是，老子祖宗十八代都快被你交代出去了。”

胖子嘿嘿一笑，道：“胖爷不是看你老大不小了，为你的终身大事操心嘛。我跟你说，这姑娘姓林，叫雪颜，大学一毕业就在我这儿工作，每天按时上下班，胖爷打包票，绝对是个好姑娘，无不良嗜好，也没有滥交，现在这么好的姑娘可不好找，你要喜欢，胖爷就做主了。”

我瞧他越说越不靠谱，道：“行了行了，我刚刚经历感情创伤，不想谈这些事。”

胖子呸了一声，道：“那姓张的人都死了，人家正眼都没瞧过你，你有什么好创伤的。道路是坎坷的，但前途是光明的嘛，不能为了一颗歪脖树，放弃一片大森林啊。”

说话间，林美女端了茶出来，现在时间尚早，才下午六点多，天子脚下，正是人潮涌动的时候，我和胖子坐在铺子里有一搭没一搭的聊天，正讨论着明天去接机的事情，迎面走来了一个中年男人，林美女上去接待，两人嘀嘀咕咕也不知说什么，片刻后，中年男人似乎不满意，怒气冲冲的走了。

本来我没觉得有什么，但那中年男人一发怒，面容一扭曲，顿时让我升起了一股熟悉的感觉，总觉得这人似乎在哪儿见过。

这时，胖子嘴里嘶了一声，低声道：“天真，有没有觉得那人有些眼熟？”我心里惊了一下，连胖子都觉得眼熟，看来这人我们八成在哪儿见过，不过我在京城认识的人不多，上一次来北京也是匆匆一夜就走，要说待得最久那段时间，还是两年前跟霍老太见面那一次。

一想起霍老太，我顿时惊醒过来，总算想起那中年人，当初我们点天灯，抢鬼玺跑路，被新月饭店的人追上，秀秀和小花带了一帮人来救场，如果我没记错，那个中年男人，应该是小花的手下。

他怎么到胖子店里来了？

我赶紧跟胖子一说，胖子立刻问林美女：“那人刚才来干什么？”

林美女颇为无奈，道：前些日子不是有人要转铺子吗？我之前听您提起过想扩建，当时以为您会有兴趣，就留了联系方式，结果后来北京城里严打，现在生意不好的，巴不得都把铺子盘出去，谁还愿意接，这事怪我擅自做主，没有考虑周到，那人说我放他鸽子。”

我和胖子对望一眼，胖子嘴里嘶了一声，道：“花爷手下的人要转铺子？难不成姓解的准备洗手不干了？”我觉得事情不对劲，就算是解小九要清产漂白，也不至于要让手下的人出来跑路子，况且还恰恰跑到胖子的堂口里，怎么想都觉得古怪。

那中年男人刚走出去不久，于是我赶紧拉了胖子一把，道：“走，咱们跟上去看看。”我俩出了铺子，那中年男人对潘家园十分熟悉，七弯八拐抄近路往大马路上走，我和胖子起初是混在人群里跟，到后来越跟人越少，我正觉得不对劲，那中年男人突然停下了脚步，猛的转过身，目光直勾勾盯着我和胖子。

我心中惊了一下，心道怎么这么快被发现了。这时，一辆黑色的奔驰低调的从偏僻处使出了，中年男人冲我和胖子躬身一摆手，道：“小三爷，解当家有请。”

我顿时会晤过来，靠，哪里是什么凑巧，根本是被人算计好的。

胖子哼了一声，显得很不爽，道：“这解小九，要请咱们做客就直说好了，动什么花花肠子，天真同志，去不去？”

我点了点头，道：“好歹兄弟一场，人家一番盛情，咱们也不能辜负。”说完，我和胖子上了那辆小奔，车子在夕阳下，一路驶上大道。

巫山妖棺 第十三章 看押

解宅坐落在琉璃厂一带，那一片有一带老四合院，都是从清朝就延续下来的建筑，现在已经卖到了天价。

车子行驶到解宅时，天色已经昏暗，解家门口，挂着一对大红灯笼。灯笼下，左右各蹲了一只石狮子，朱红漆的大门上，钉着十八枚一排的柳钉，此刻中门大开，俨然是迎接我们。

胖子看到这儿，撇撇嘴道：“这简直就是封建社会，都什么年代了，还在门口挂俩灯笼，不知道的还以为拍深宅大戏呢。”胖子刚说完，就听一个似笑非笑的声音道：“胖爷，我这解宅当然比不上你的院子，你要不待见，我这就派人送你回去。”

“哎哟，花爷，您怎么亲自出来迎接了，这怎么好意思。”胖子一向跟小花不对盘，说话就不怎么客气。

几个月不见，小花到没什么改变，依旧喜欢穿粉衬衫，冲我招了招手，道：“吴邪，进来吧。”我瞧他心情似乎不错，上一次在昆仑斗里，这小子说话都夹枪带棍，今天怎么转性了？

进了解宅，小花径自坐了上位，屏退了其余人，就剩下我跟胖子，他坐下了就没说话，手里把玩这手机，半晌才抬头道：“吴邪，来北京怎么不知会我一声。”

我觉得有些好笑，这话问的倒是蹊跷，于是也不跟他客气，便道：“还用得着我知会你吗？我下飞机到现在，还不满七个小时就被你‘请’进了家门，解九爷手眼通天，我就是钻到哪儿你不也一清二楚。”

小花眉头一皱，将手机随手扔到一旁，沉声道：“好了，我找你们来不是为了耍嘴皮子。”

胖子调侃道：“难不成是要转铺子？”

小花没吭声，手指敲了敲桌面，我这才发现，桌上放了一只漆黑的木匣子，大约有成人半臂长，木匣子上雕着仙人献桃，仙鹤凌空的吉祥图案，有些像过去装寿礼用的礼盒。

小花见我在观察那盒子，于是两只手指将木匣子往前一推，道：“这盒子是你你二叔临走前交给我的，他说等时机到了，就把东西给你。”

我顿时愣了，看着那木匣子半晌说不出话，小花笑了笑，又道：“吴二叔还让我给你留句话，他说两个月后，如果他没有回来，你再打开这只箱子。”

胖子砸了砸嘴，道：“这吴二爷也真寒碜，有东西不留给他侄子，到送你小子这儿来了。”

我脑海里顿时清醒过来，小花当初想漂白，特意远赴国外发展业务，结果半道又转回来，跟路人甲搭伙，去了昆仑山，这背后不用想也知道与‘它’有关，现在二叔突然消失，临走时却留给小花这样一份东西，要转交给我，显然，小花和二叔之间，必然有一些我所不知道的东西。

我看着那黑木匣子，突然发现，这只匣子跟祖宅里被人盗走的那只木匣有些相像。过去有一种福、禄、寿宝匣，是一种组合礼盒，我眼前这只应该属于寿盒，二叔祖宅里那只，我隐隐约约记得，上面雕了很多金元宝图案，应该是属于禄盒，这样看来，这盒子还真是二叔留下来的。

我没去理那箱子，而是立刻问小花：“我二叔现在怎样？他到底去了什么地方？”

解语花连眼皮都没有抬一下，淡淡道：“吴二叔的去向我不知道，即便是知道，我也没有义务告诉你。这次请你过来，也是受人所托，否则我也不想见到你，说真的，你很会给人找麻烦。”

我被他不咸不淡的口气弄的火上心头，但听他的说法，似乎真的知道二叔的动向，我也不好发怒，便耐着性子道：“小花，咱们自幼是发小，你也救了我几次，我不想跟你成为敌人，你究竟知道什么，请你告诉我。”

这话算是够客气，几乎算的上是恳求了，这种关头，也无暇去顾忌面子问题，我放软声音，自己听着都觉得憋屈，本以为他好歹会给点面子，谁知姓解的笑了笑，道：“吴邪，你这一套对我没用，我说了，这次请你来是受人所托。”我顿时憋不住了，起身就有种想揍人的冲动，胖子一把抓住我，提醒道：“天真，咱们现在在别人的地盘上，要忍住。”

“还是胖爷有眼力，吴邪，你做事什么时候能不这么冲动。”接着，胖子道：“我说花爷，这时间也不早了，您请我们哥俩来也不会是磨嘴皮子的吧，你说受人所托，不知是哪位爷那么大面子？”

解语花连个好脸色都没有，面无表情道：“这个你们不必知道，不过时间不早，胖爷还是回去吧。”说完，一拍手，道：“送客。”门从外面被推开，那个熟面孔的中年男人，礼貌的躬身冲胖子做了个请的姿势。

胖子这次憋不住了，一拍桌子道：“姓解的，你小子什么意思！”

小花抬了抬眼皮，似笑非笑，道：“你说呢？”说完，桃花眼一挑，冲那中年男人使了个眼色，那男人立刻又说了一句：“王爷，我立刻送您回去。”这次，附带九十度鞠躬。

小花摆明说胖子是外人，让他滚蛋，要搁在以前，以胖子的脾气，早搬起凳子砸人了，但此时，他大概知道我有求于解小九，嘴里嘶了一声，也没动粗，就看向我，道：“天真，你这发小可真会待客啊。”

解小九的脾气我也了解，他是个软硬不吃的人，做事向来果决，既然现在他摆明了不愿意告诉我，我恐怕再怎么问下去也查不出什么，瞧他一副吃定我的神情，我就觉得心里憋了一股气，当即上前，将来木匣子往怀里一抱，冷冷道：“二叔的东西我拿走了，后会有期。胖子，我们回家。”

胖子一乐，拍了拍我的肩膀，道：“这才对嘛，给这小子装什么孙子，走。”我没理小花瞬间变得阴沉的脸色，将木匣子夹抱在腰间，正转身要走，一股巨大的力道突然从下方传来，紧接着腰间一阵火辣辣的疼痛，木匣子猛的飞了上去。

“嘶。”我疼的倒抽一口凉气，手臂一震就松开了，旋即只觉得一个人影翻过，如同电影特技一般，直直落在了我前方，转眼间，那木匣子已经落到了小花的手中。

胖子大骂一声，操起旁边的凳子就要干架，大骂道：“胖爷不发威，你拿我当病猫啊。”说完，举着凳子就砸了过去，我还来不及阻止，就见姓解的冷笑一声，脚尖一垫就退到了大门口，随后一脚踢飞了一个凳子，直直朝着胖子砸过去。

看来今天这事儿是不能善了了，胖子的板凳和解小九踢出的凳子撞上，顿时震的虎口发痛，胖子被痛觉一刺激，更是发了狠。

虽说我跟姓解的没有什么深仇大恨，但这种时刻也不能看着兄弟被欺负，立刻抄起一张板凳，跟胖子两人一左一右的包抄过去，谁知凳子还没砸过去，一声清脆的上膛声咔的响起，紧接着，一把银色的匣子枪对着我们两人。

“呼。”解小九面无表情的冲枪口吹了口气，随后比着胖子的头，淡淡道：“吴邪留下，胖爷，请吧。”说完，侧身让出了门口。

胖子举着凳子的手立时僵硬住，随后看了我一眼，道：“天真无邪同志，解当家的诚心诚意请你坐客，我看你还是从了他把。”我气的不停冷笑，将凳子往地上一扔，知道解小九今天是不打算放我走了，不过，我还真不信，他大白天的敢真把我嘣了不成。

踢了胖子一脚，我道：“你先回去，把羊肉火锅先涮着，晚上我们接着喝。”

胖子放下凳子，担忧的看了看解小九的枪口，一脸纠结，随后问道：“加辣吗？”

我道：“别放醋。”

胖子把凳子一扔，拍了拍我的肩膀，道：“那我走了，如果他真敢对你怎么样，你放心，胖爷就是拼了命也要帮你报仇，以告慰你在天之灵。”

我嘴角忍不住抽了一下，直接就踹了他一脚，让他滚蛋。胖子被中年男人‘请’出了解宅，片刻后，就在我以为要跟解小九谈判时，他将枪一收，打了个哈欠，单手托着那只寿匣，转身就走。

我愣了愣，赶忙跟上去将人拦住，道：“等等，你叫我来究竟做什么？”

小花脚步顿了顿，淡淡道：“受吴二叔所托，看你两个月，这两个月你就在我家好好做客。”末了，他眼光一寒，冷冷道：“玩逃跑的把戏就太幼稚了，别让我看不起你。”

刚才我就在奇怪，那木匣子二叔让我两个月后才能打开，他明明知道我是个管不住好奇心的人，肯定会提前开箱，怎么会提前把箱子给我，搞了半天，这小子是想搞人身禁闭。

想到这儿，我顿时气的想吐血，好歹我也是吴家唯一的单传，二叔居然把我交给一个外人看管，说看管是好听，简直就是要囚禁我。

不过……这种事，还真是我二叔的风格。不听话，捆起来，关起来，根本不跟你多说废话。

想到这儿，我顿时后悔不跌，早知道就该跟胖子冲出去。

解小九说完，单手举着木匣子慢悠悠的走到了走廊的尽头。

解宅的院子挺大，我站在原地瞧了瞧，发现没什么人，立刻发足狂奔，谁知刚迈出门口，拐角处立刻冒出三个穿黑西装的大汉，戴着墨镜，笔挺挺的站在我跟前，形成了一堵结实的肉墙，身上肌肉膨胀，人人都比我高了两个头。

不过大门就在眼前，我岂肯放弃，小爷这些年难道是吃素的？那三人一堵上来，我立刻抄起拳头往上揍，一拳将中间那人打了个踉跄，没等我打第二下，两把匕首就直直抵着我的腰。

“小三爷，天色已晚，我带您去客房。”接着，我被两个黑衣人抵着匕首往客服带，解小九大概是下了死命令，这黑衣人一点都不客气，匕首抵的很紧，穿透衣料，腰部的肌肉一阵疼痛，似乎是见血了。

到了客房我算是知道了，这会真是跳进了狼窝。

随意洗了个澡，躺在床上，我哪里睡的着，满脑子都在想，二叔和解小九究竟在耍什么花样，二叔留下的匣子里，究竟装了什么东西？

两个月，又是两个月，我快要被这两个月给逼疯了。

我知道解小九一定跟二叔的事情有关，路人甲、二叔、小花，似乎都知道两个月后会发生什么事，但就我不知道。不仅如此，二叔甚至还让小花把我‘看’起来，他大约知道警告我已经没有用，所以采取了最直接最暴力的方式，对我进行人身软禁。

可是这样做究竟有什么意义？我相信二叔不会害我，那么他让解小九把我关起来，究竟是为了什么？

是二叔觉得，在这两个月之内，我会发生危险，还是有其它原因？

巫山妖棺 第十四章 女鬼

思来想去，我实在想不出这其中的关键，满脑子都是路人甲、二叔还有小花的影子，到最后都忍不住骂娘，操，我一个大好青年，大半夜的，想什么不好，非得想三个男人，此时，夜已深，我看了看手表，已经是凌晨一点。

听着外面似乎没有人走动的迹象，我蹑手蹑脚的起身，准备试试运气，这解宅又不是古代的皇宫，还能真把我困住？摸着黑往外走，一路上并没有什么人看守，不多时便到了中庭的花园，我记得，沿着花园的走廊往外，可以直通大门，到时即便大门紧闭，对于一个土夫子来说，翻一堵墙到真不算难事。

此刻夜色正黑，我怕惊动人，也不敢点火，就这朦胧的月光在黑暗中穿梭，就在我沿着走廊往大门摸去时，晃眼间，突然发现，花园中庭的地方竟然站了一个人。

我本来就是偷偷摸摸，冷不丁冒出一个人影，立刻被吓了一跳，脚步一顿，下意识的放缓了呼吸。

黑暗中，那人影瘦长，似乎似个高挑的女人，批着黑发，似乎是背对着我。

奇怪，大半夜怎么站了个女人？

我怕惊动人，猫着腰贴在柱子后面，眯着眼看了半天，发现那女人一动不动。

难道是我看花眼了？那或许不是个人影，而是假山？

就在我怀疑自己是不是看花眼时，那女人突然动了一下，紧接着，她开始往前走，背对着我，离我越来越远，就在这时，不知何处突然响起了一声犬吠，紧接着，那女人的影子，竟然嗖的一下，突然消失了。

我浑身一僵，猛的眨了眨眼，人呢？

难道我看花眼了？

不可能，那明明是个女人的影子，而且还会动，怎么会突然消失？难不成是见鬼了？要是以前，我恐怕真以为遇鬼了，估计早吓的大叫，不过这两年，真鬼假鬼也见了不少，死在我枪口下的也能排号，要真被吓住，我这两年就白混了。

况且，虽然这是清代的老宅子，但出了宅子，外面是高楼大厦、霓虹辉映，北京城内，我还真不信有鬼。

既然没鬼，那这女人大半夜，鬼鬼祟祟，肯定有问题。

我心中一动，这老九门的解家宅子，深更半夜出了个鬼鬼祟祟的女人，被好奇心一驱使，我立刻猫着手脚往那女人先前所在的位置走去，走过去才发现，这里有不少景观假山，那女人先前就站在假山旁边，然后往里面走。

我立刻借着微光轻手轻脚的往里面摸，戌时，一口井模模糊糊出现在眼前，黑洞洞的井口，似乎比黑夜更加幽暗。

女人、古井……这场景怎么想我都觉得像恐怖片，一时心中升起一股奇怪的感觉，四下看了看，假山已经到了尽头，面前除了这口井，再也没有其它东西，难道那女人真的钻井里去了？

操，这解宅还真的闹鬼啊？

我头皮麻了一下，但潜意识里还是抗拒这种不靠谱的想法，此刻我已经走进了假山深处，听了听周围没什么动静，便点燃了打火机，往井口里探。

井很深，看不到底，里面黑黝黝的，也不知有没有水。

借着橘红的火光，我发现井口的旁边有一道黑色的痕迹，用手一摸，立刻摸到一些粘腻腻的液体，有些像蜗牛爬过后留下的痕迹，我心中突然跳了一下，隐约想到了什么，但大约是最近事情太多，思绪过于混乱，那个想法却始终不能成型，一闪便消失无踪。

就在我用手去摸那道痕迹时，下方的井底，突然亮起了一点光芒。

光芒是橘黄色的，似乎也是打火机的光芒。

我心中惊了一下，下面果然有人。

不好，暴露了。

下意识的熄灭打火机，这时，我看清了下方火光中的东西，首先看到的是一个人的头顶，乌黑的头发很长，一直垂到了地面，紧接着，那个女人猛的抬起头。

那一瞬间，我整个人都僵住了，因为我所看到的，是一张青白、浮肿的脸，仿佛快要腐烂的尸体，黑色的眼珠外凸，比正常人足足大了三倍，正面无表情的瞪着我，瞬间，我以为它会扑上来。

接着，那张诡异的脸冲我浮现了一个惊悚的微笑，嘴角一咧，露出里面如同锯齿一样的牙。

“鬼啊……！！”

我瞬间叫出了声。

就算见过无数恐怖的场景，但那时候是在斗里，毕竟有心理准备，知道随时有可能会有粽子跳出来，哪里像现在，突然来这么一下，吓的我什么沉稳也没了，整个人一个踉跄，一屁股跌在地上，随即头也不回的开始逃命。

后面那女鬼也不知有没有追上来，我脊背发寒，冷汗都流下来了，拼了命的狂奔，没跑几步，前方就窜出几个人影，紧接着，回廊里的现代化灯笼唰的全亮了，橘黄的光芒将整个解宅笼罩起来。

解小九穿着件睡衣就跑了出来，仔细一看，上面居然还印有一只加菲猫，但此刻我也没心情嘲笑他，立刻冲上去，指着身后，道：“有女鬼，小花，你家闹鬼。”

解小九脸色发寒，抬起手似乎准备给我一巴掌，我立刻反应过来，反射性的做了个防御的姿势，看着满院子的人，顿时后悔不跌，直想抽自己嘴巴。

眼睛犯贱，让你好奇，让你看女人！

解小九到底不敢真动手，扬起了的手又放了回去，但他被人打扰了清梦，脸色阴沉沉的，看了看我身后，冷冷道：“鬼？”说完，他招了招手，身后的黑衣大汉立刻冲到了假山后面，片刻后，那个中年人出来，脸上似乎憋着笑，道：“九爷，找到了这个。”接着，剩下的黑衣人，竟然抬出了一个断了胳膊的女模特。

怎么回事？

我还没搞明白，那中年人已经躬身道：“九爷，这是练功房的东西，估计是佣人想偷出去卖，藏在里面了，惊扰了小三爷，我明天就去查。”

解小九挑了挑眉，看了我一眼，淡淡道：“吴邪，闹够了没有。”

我看着那个女模特，顿时升起一种古怪的感觉，不可能，我刚刚在假山附近找了一圈，根本没看见这玩意，这东西是从哪里冒出来的？

我没理会解小九，将目光看向黑暗处的那口井，问道：“那口井是不是淹死过人？”

解小九终于忍受不了，额头青筋一跳，道：“那是枯井，吴邪，别耍花样，你给我老老实实待着！”就在解小九说这句话的时候，我脑海中突然浮现出那只女鬼的样子，终于想起了一些不对劲。

刚才我只顾着查看周围的环境，忽略了气味，此刻想起了，当时我趴在井口时，似乎闻到了一种奇特的味道。

那种味道很淡，有点类似与水腥气，像池塘里刚捞出的水藻，但似乎又有些不同，现在仔细一回想，我甚至有些怀疑，那种味道是否真的存在过。

一帮人在院子里躇了片刻，解小九一挥手，说将女模特丢远些，随后穿着他的加菲猫睡回笼觉，临走是拍了拍我的肩膀，似乎有些妥协的味道，缓声道：“这件事就快结束了，你好好呆着，别辜负吴二叔一番苦心。吴邪，满足好奇心的年龄已经过去了，多为吴家想一想，我不会害你。”

我听完，心里很不是滋味，我知道二叔不会害我，我也并不是为了满足自己的好奇心，终极什么的，我早就死心了，我现在之所以这么焦急，实在是事情太过诡异，那种等待未来的滋味，非常难挨。

不知道两个月后将面临的会是什么，是像路人甲信中写的一样，安然无恙，一切都结束，还是被盯上，从此万劫不复。

二叔究竟在做什么，我不清楚，但如果是牺牲他来换取吴家的平安，我实在……不甘心。

解小九说完，意味深长的看了我一眼，穿着加菲猫走了。

我站在原地吹了吹凉风，才慢慢跺回了客房。

巫山妖棺 第十五章 古怪

虽然折腾了一夜，但第二天我醒的很早，原计划，今天上午要和胖子去机场接老胡，毕竟有求于人，第一次见面，放低姿态是应该的，只是现在恐怕难以脱身了。

出了门烦躁的在院子里逛，不知不觉又到了那块庭院处，白天看去，假山造型生动，还有流水潺潺，周围叠着青松，由于时间尚早，晨雾未散，看起来景致非常好。

我只看了一眼，就想起了昨夜的景象，此刻是大白天，胆子也壮了些，我便忍不住往那个井口的地方走，我确信昨晚不是我眼花，那么究竟是怎么回事？

如果后来那帮人去查找时，一无所获便也罢了，偏偏却找出了一个女模特，这模特实在来的蹊跷。

我想着昨晚那张可怕的脸，以及那种奇怪的味道，刚走过去没几步，突然从假山处拐出一个人影。

那个人影看见我，面上闪过一丝惊愕，随即恢复平静，问道：“起这么早。”

我盯着对面的解语花，意有所指的抬抬下巴，示意他背后的假山，道：“没有你早。”

他眉头皱了皱，不打算说话，直接擦身而过，走过我身旁的时候，他回了下头，盯着我的脸看了半天，眼睛眨也不眨，我正觉得不对，这小子这么早一个钻假山后面，难道跟昨晚的事情有关？结果被他盯着大半天，顿时觉得浑身不自在，忍不住道：“看什么看，小爷在这儿站着，还能飞了不成。***，有着功夫，不如去看你媳妇。”

解小九嘴角抿了抿，道：“你脸色不好，回去休息，别到处瞎逛，免得吴二叔说我亏待你。”他这话看似关心，我却觉得有些不对劲。

这小子是什么个性，别人不清楚，我还能不知道。对别人狠，对自己更狠，他即便关心人，也不会挂在嘴边，况且咱们现在相看两相厌，他会关心我才怪。

这么一想，我反而觉得，这小子让我别到处瞎逛，难不成有什么不可告人的秘密？再一联想到那口枯井，顿时心中一动，他***，这小子果然有问题。

“哦，谢谢，我习惯晨练。”说完，我当着他的面，开始在庭院里打太极拳。解小九脚步顿了顿，随后一屁股坐在石阶上，掏出手机开始玩。

我本想等他走人，好去那枯井出打探打探，谁知这小子会看孩子一样，把我盯的死死的，顿时觉得憋屈不已，停止了打拳的动作，道：“我说小花，解家家大业大，您不出去打理生意，在这儿坐着算什么？就算你不打理生意，你不是还兼职唱戏吗？戏也不唱了？”

解小九眼皮都没抬一下，低头按手机，我凑过头看了一眼，操，俄罗斯方块，旁边的最高纪录显示，八万分。

我十岁之前的纪录就是十四万分了，这小子，到底是什么智商啊。

解小九不走人，我也没办法行动，最后干耗了半天，眼瞅着薄雾散去，日光大盛，想起和胖子接机的事情，便也顾不得那口古井了，忍不住长叹一声。

这一叹，解小九总算抬起头看了我一眼，谁知又盯着我的脸不动了，眼神不断闪烁，手里的手机啪的掉到了地上，我被他的反应吓了一跳，下意识的摸了摸脸。

难道……

我赶紧掏出这个月随身携带的镜子，一照，立刻看到了一张青白的脸，眼珠子血红血红的，脸部的经脉根根鼓起，比昨晚见到那女鬼还要恐怖几分。

就在我上北京的前两天还发作过一次，当时已经服食了朱砂，怎么着也该撑个十天左右，怎么这么快就发作了？难道朱砂已经克制不住了？

我盯着镜子里那张可怕的脸，顿时觉得冷汗都出来了，不行，现在不管二叔那边怎么样，我绝对不嫩被解语花困在这里，否则两个月不到，我恐怕就要变成一具活粽子了。

没等我缓过神，小花已经脸色发寒的问道：“吴邪，你到底怎么了？”

我看到他的神色，心中一动，于是将这个心脏的事情大致说了一遍，然后道：“小花，我二叔是让你看着我，不是让你害死我。”

小花脸色阴沉，冷笑一声，道：“你为了一个外人，跑到那种地方去找死，吴邪，现在他有没有管你的死活？只有你这种没脑子的人，才会相信什么兄弟情义。”

我顿时就怒了，喝道：“解小九，你怎么骂我，我都忍了，但你别拿我兄弟说事，呵，像你这种血液冷到骨头里的人，怎么会明白。”

我话音刚落，整个人被打的一个踉跄，脸上顿时挨了一拳头，顿时，一股热血直往脑袋上冲，我也什么也不顾，冲上去跟姓解的打成一团，虽然他身手好，但我好歹也不逊，虽然比不上闷油瓶这些人，但在普通人群中，也能以一敌三，姓解的也没讨到好，被我狠狠的揍了几拳。

我身手不如他，被揍的比较惨，但每打到他一拳我就觉得解气。

“砰！”姓解的被我一拳揍到地上，周围已经围上来的黑衣人正要冲上来包围我，解小九抬了抬手，冷冷道：“退下。”接着，他整个人手臂一撑，如同一根箭一般射了出来，瞬间将我推倒在地，骑在我肚子上，扬起拳头就要往我脸上砸，大约是我脸已经肿成了猪头，他拳头一顿，变成巴掌往下扇。

操，我二叔打我就算了，你小子都敢扇我耳光！

脑袋一偏，我脚一屈，用膝盖往上顶，直接将人从肚子上顶了上去，一反身将他压在下面，正扬着巴掌要报仇，姓解的突然一咳，扭头吐了一口血。

我顿时呆了，骑在他身上，巴掌扬在半空。

这、这……我没这么厉害吧？

虽说把他揍的脸上发青，但受伤最严重的是小爷我好不好？我现在脸、胸口、肚子、大腿，没有一处不痛的，我都没吐血，你吐什么血？

“咳咳……咳。”

“九爷。”那中年大汉连忙奔上来，大力将我一推。

解小九紧闭着眼，抹了把嘴角的血，睁开眼时，眼中光芒黯淡，如同一个油尽灯枯的老人。

我心里咯噔一下，怒火顿时灭的干干净净。

解小九行事手段强硬，换做任何人也会发火，但发火归发火，毕竟是我的发小，倒斗那几次，没少救我，我也不是忘恩负义的人，连忙上去扶他，尴尬的要命：“小花，我、我……”我真不知道自己下手这么重。

小花睁开眼，居然笑了笑，道：“你那点力气，想让我吐血，还差的远。”说完，伸出手臂将我肩膀一钩，道：“不过这一架，打的痛快。”

我看着他比女人还漂亮的脸，都被我揍成猪头了，居然还说痛快，难道这人真是欠打？没等我回话，他冲其它人打了个手势，示意他们退下，接着道：“跟我来。”

我跟他到了前厅，姓解的涮了涮嘴里的血，神色恢复如常。

我见他吐的那口血似乎没造成什么影响，但这人一向喜欢强撑，于是忍不住道：“小花，要不要去医院看看？”

解小九眼皮都没抬一下，掏了掏耳朵，道：“嗦。”

好吧，当我没说。

接下来，他开始喝茶，时不时看我一眼，我心里想着老胡的事，被他看的烦躁，干脆翻了个白眼，道：“看什么看，没见过活粽子！”

解小九不置可否的挑挑眉，片刻后，手指轻叩着桌面，淡淡道：“那个姓胡的可信吗？”我反应过来，他是在说老胡的事情。

“没接触过，不过他跟胖子以前是过命的兄弟，这次肯回国帮忙，也全是看胖子的面上，我相信胖子的眼光，应该不会有问题，怎么？”

解小九皱了皱眉，道：“你都说那是胖子十年前的兄弟。”说完，他眯起眼，淡淡道：“十年可以改变很多东西。”我蓦地想起了爷爷那句话：这个世界上，最可怕的是人心。

同样，最善变的也是人心。

我心里顿时烦躁起来，这种全世界都不可信的心态，使得心中产生了一种孤独又无奈的挫败感，仿佛自己变成了一座孤岛。

“我没什么好让人家图的。”

“我去。”

什么？牛头不对马嘴的接话，让我一时没反应过来，片刻后才明白小花的意思，忍不住瞪大眼，道：“你？为什么？”我第一时间就想到了这个问题。

如果我没猜错，解小九现在手头上应该有很多事情。他同样在等两个月后，甚至可以说，他是那件事情的背后参与者，我不知道二叔究竟在这两个月内从事着什么样的事情，也不知道路人甲所说的大变故是什么，但通过解小九的态度也能了解，他知道的，要比我所能想象的更多。

在这种关键的时刻，以解小九的性格，再掌握了那么多线索后，他绝对不会像我一样，只能傻傻的等结果。但现在他却提出，要跟我一起去。

为什么？

我确实是一阳光帅哥，时不时也有小姑娘偷看我，但我自认，魅力还没有大到男女通杀，让解九爷为我下斗的地步。胖子也就算了，过命的交情，我都不知道救了他多少次，他也把我从粽子手上抢了几个来回，我有难，他玩命的奔走，我不奇怪，将心比心，哪一天胖子出了事，要我玩命，我眼睛都不会眨一下。

至于小花，我们确实出生入死过，但这其中的纠葛太深，要说跟他交心交命，纯粹瞎扯，他凭什么为我的事去倒神仙穴？

我问完，解小九皱了皱眉，道：“我答应过二爷，这两个月，一定让你平平安安。”他的说法我不知道能不能相信，但潜意识里，我还是觉得有些不靠谱。

我也不是初出茅庐的愣头青，解小九看起来，似乎是在遵守自己的承诺，细细一想，人品极佳，但这个世界上，有些人的承诺，重如千金，有些人的承诺，比纸还轻。

解九爷自然不是言而无信的人，但我不认为，他会为了对二叔的一个承诺，做到这种地步。

这件事情，太古怪。

我想了想二叔的举动，又想起小花现在的行为，顿时升起一种奇怪的念头，如果抛开那些未知的谜团，单从事件本身来看，二叔和小花，似乎是在保护我。

而且我觉得，这不是一种常规意义上的保护，如同我是一件珍贵的东西，一旦打碎，就会引起巨大的灾难一般。这种感觉，十分古怪。

这个认知让我觉得很不自在，二叔保护我，我并不奇怪，谁让我是他侄子，是吴家唯一的独苗苗，我一旦出了岔子，老吴家就绝后了，我爷爷非的起尸掐死他。

但解语花的态度也是如此……这太古怪了。

我吴邪虽然下了斗有些蹩脚，但还不至于让人像娘们一样护着，这解小九，究竟在打什么算盘？难道我出了事，会对他产生什么影响？

可是，无论是从家族产业还是其它方面，似乎我的死活，都不会对他产生影响，既然如此，小花为什么要淌这趟浑水？

巫山妖棺 第十六章 双龙

我用毫不避讳的疑狐眼光盯着他看，小花笑了笑，似乎要开口说话，这时，门外传来了敲门声：“九爷，东西拿来了。”

解小九起身开门，门外是那个中年大汉，看来是小花的心腹，他将一包东西交到小花手里，目光似有似无的看了我一眼，便退了下去。

“吃吧。”

我打开一看，是朱砂，不过里面似乎夹杂了其它东西。

“这多出来的是？”

“吃完了我告诉你。”

吃就吃，你还敢在里面加砒霜？

“好了，吃完了。”

“子秋石。”解小九说完，优哉游哉的往外走，道：“自己去接机吧，需要提供什么装备，商量好了可以找我，不过钱你们自己出。”

子秋石，中药名，现代研究证明，有补肾壮阳，利尿打结石的功效，但根据古老的医书记载，还有强力的辟邪效果，是由孩童尿液经过熬煮后凝结的固体，简单来讲，就是童子尿的结晶体。

难怪有一股怪味……

吃了朱砂，我回房给自己抹云南白药，这解小九下手忒狠，打的时候脑充血，什么痛觉都消失了，现在浑身跟散了架一样，连搓带揉一个多时辰，大约是朱砂和子秋石发挥作用，这一次鬼面消失的很快，一个时辰后，出了脸上的青紫以外，其余都恢复正常。

我赶紧给胖子拨了个电话：“是我，你人在哪儿？”

“哎哟，天真，你没事吧？那姓解的没怎么着你吧？我正打算出门接老胡。”

我道：“等等，我回来收拾收拾，跟你一起去。”

“成，你快点。”

回了胖子的四合院，胖子在大院里等我，一见我鼻青脸肿的模样，立刻挤出两滴老泪，扑过来就要抱我：“天真，怎么被揍成这样了，胖爷给你报仇去。”

我闪开他扑过来的熊抱，揣着双手，道：“行啊，去吧，去解宅给我报仇去。”

胖子动作一僵，皱眉半天，才道：“天真，他有枪啊，上面还装了灭音器，胖爷这一去……咱们兄弟，可能就天人永别了。”我直接就给了他一拳，道：“少扯犊子，昨儿个撇下我就跑了，这笔账我记着，以后再跟你算。”

换完一身脏衣服，我好歹把自己打扮的精神点，准备跟胖子去接机，胖子左手上带着玉扳指，右手戴着金戒指，脖子上套了条粗壮的金链条，活脱脱就一个暴发户，就差在身上插块牌子，写上：来抢我吧。

我说：“你这是去接机吗？是相亲吧？”

“你懂个屁，胖爷这是要让卖国投美那小子看看，在咱们中国，也是很有前途的，让他屁颠颠的去拿美国的绿卡，活该。”说完，看着我一皱眉，道：“你别这么寒碜，跟要饭的似的，来，胖爷给你打扮打扮。”说完，把金链子一摘，就要往我脖子上套。

我道：“你套！套完……可就是我的了。”我本以为这胖子肯定会收回去，谁知他一拍胸脯，道：“为了国家荣誉，为了民族尊严，黄金算什么，那是粪土！来，戴上，胖爷赏你了。”

原来……我一不小心，就伤害民族尊严了。

跟在胖子后面，一袭暴发户装备，两人直奔机场，半天都没见着人，胖子在机场瞎转悠，过会儿，手机突然响了：“喂，老胡，你在哪儿呢？我们在那个……”他看了一眼头顶的牌子，接着道：“在第三路口，什么，你也在？没看到啊，你小子是不是出国太久，忘记中文了，是三还是二，你看清楚了。”

我也跟着在人群中搜索，突然看见一个戴着卷边牛皮帽，穿着户外旅行装的高个男人，正拧着个旅行包打电话，不断四处张望，似乎也是在找人。

看他的样子，倒像是个海归打扮，难道就是那个人？

我看胖子还自顾自打电话，说话天上地下，没一句靠谱，便朝那人走过去，拍了拍他的肩膀，道：“老胡？”那人顿了顿，停下电话，一脸惊讶的看着我，道：“胖子？你、你瘦了？”

……我跟那死胖子，哪有一点相像的地方？您这眼神……真能点出神仙穴？

眼前的人就是老胡无疑了，我赶紧伸出手，道：“你好，我是吴邪，是胖子的兄弟。”老胡身材保持的很好，修长挺拔，精神十足，比我还高半个头，他立刻露出恍然大悟的神情，笑道：“哟，是你啊，可不好意思，跟小胖差不多十年没见，认差了，好久没听人家叫我老胡了。”

他笑的特别热情，立刻腾出手来跟我握手，我暗暗放下心，这人看起来好相处，说话也靠谱，看来这次行程可以省不少心。

电话还没挂，从里面传出胖子的吼声：“老胡，你去寻人启事处，我跟天真来接你。”

我和老胡相视一眼，同时笑着摇了摇头。

等我俩出现在胖子身后时，胖子手机差点都掉了，半晌没合拢嘴，道：“你、你们咋凑一块儿去了？”

我道：“等你接人，飞机都飞回美国去了。”

老胡一见面就和胖子来了个拥抱，胖子嘴上骂老胡没情没义，但两人搂着的肩膀就没松过，一胖一瘦，让我想起了金庸小说里的胖瘦头陀。

回四合院放下行李，我们直奔潘家园附近小肥羊，点了个单间开吃，胖子和老胡阔别多年，席间大多是他们两个瞎侃，席间大多回忆过去，我也听出一些消息。

老胡和胖子是一起参军的，退伍后合资到北京倒腾古董，两个不懂行情的愣头青，砸了全部身家，赔的血本无归，老胡祖上是摸金校尉，到了他这一辈，早已经漂白，他父亲生前，严厉告诫老胡，不准倒斗，老胡虽然继承了摸金校尉寻龙点穴的本领，但没有真正实践过。

两人赔了钱，被逼红了眼，老胡一咬牙，带着胖子下斗，由于人少，下的多是小斗，也干过几票大的，一干就是六七年，攒下了不少身家。

后来家里的老爷子发现老胡干的事，气的心脏病发作，归西了，老胡心里后悔不跌，发誓再也不倒斗，从此跟胖子分道扬镳，后来没多久认识了现在的美国籍老婆，为了远离故土这片伤心地，直接拿了美国的绿卡，远走他乡了。

两人说到这一段，胖子唏嘘不已，道：“老胡，我知道你当年发过誓不下斗，本来没想让你来的，你要现在不想下，也没关系，就帮我们点个穴就行，余下的就当回国探亲了，等出了斗，我在好好招待你。”

胖子说这话时，看了我一眼，我知道他的顾虑，于是给老胡倒了杯酒，道：“胡哥，这次为我的事情让您跑一趟，谢谢，我敬您。”

胖子不乐意了，将杯子往桌上一推，道：“我说天真，你搞特殊对待，你怎么不叫我王哥？胖爷我跟你做兄弟，你把他叫哥，我这辈分不平白矮了一截。”

老胡锤了他一拳，道：“滚，你不喝，我和小吴喝。”说完，将我肩膀一搂，道：“别胡哥胡哥叫，叫我老胡，我今年才二十，你叫哥，把我叫老了。”

胖子大叫：“二十？姓胡的，你还要不要脸，有你这么装嫩的吗？”我本来还担心着相处不好，但老胡比胖子靠谱，见闻广博，处事十分圆滑，饭桌上气氛活跃，听他天上地下说些古今奇闻，三人都喝的有些高。

虽然是第一次见面，但热情劲就跟我是他亲兄弟似的。

这人不简单，不仅交际手腕高超，而且绝对是个有心计的。

吃饱喝足，我们开始谈正事，老胡直接从包里掏出了一张中国地图，是那种专业的勘测地图，铺开足足铺满了整张桌上，上面甚至详细到了县级城市与大型山脉河流。

将桌面的杯盘收了，展开地图，拿出钢笔，老胡对我们道：“这神仙穴，顾名思义，是神仙看了都心动的宝穴，世间少有，真要想寻出来，恐怕要三年五载，走遍三山五岳才有机会遇到，咱们自然不能费这个时间。”

接着，他看向胖子，道：“记不记得十三年前，咱们去四川下过一个斗？”

胖子皱眉想了想，道：“四川咱们下了三次，都是小斗，你说的是哪一次？”

老胡道：“最后那一次。当时咱们坐船下长江，途径湘川交接的巫山一脉。那巫山从中间分开，形成两道山脉，山势蜿蜒盘庚，如同两条青龙，两龙之间，夹着长江，正应了那句：山有神仙，水有真龙。那地方，我当时坐在船头一路往下看，看出了不少宝穴，由于环境限制，当时只能看出表面，如果往巫山深处探，恐怕还有龙头大穴。”

胖子道：“靠，那当年你怎么不组织我去干一票，非得坐船去倒那小斗。”

老胡道：“那巫山一脉，是双龙出海的格局，凡事懂些风水的都能看出来，好的墓，估计早被人盗空了，那些隐藏在深处的宝穴，一般盗墓贼看不出来，即使看出来了，也都是皇陵级别的，当时我跟你穷的叮当响，唯一一把枪还是土枪，你敢去找宝穴？”

我道：“难不成，咱们这次要往那里去？”

老胡点点头，在地图上川湘交界的巫山一脉做了个标记，道：“那一片山脉，不输五岳，关键是五岳巍峨，震慑四方，不能葬人，但巫山一脉绵延深远，整体来看，就是一处大风水，就是走遍中国，也找不到这样的妙处，不过这里面能不能出神仙穴，我不能确定，现在咱们只能尽可能往几率大的地方找，所以咱们第一站，得往这个地方走。”

听老胡的意思，他也无法确定，如果四川找不到，恐怕还得往其它地方跑。

巫山妖棺 第十七章 巫峡

我们当即商定出了一条行进路线，决定重走当年胖子和老胡下斗的路，绕进巫山深处寻找神仙穴。当天我们列出了一份装备清单，由小花去置办，他路头广，可以搞到很多重型武器，但由于需要时间，我们在北京又耽搁了三天，第四天一早，我们订了直达湖南的票，坐上了绿皮火车。

这火车一座就是一天一夜，解小九在床上玩手机，我和老胡还有胖子，三人拿着扑克锄大地，后来又变着花样斗地主、抽乌龟，胖子说打钱没意思，谁输了学狗叫。

我刚想反驳他的馊主意，老胡已经满口应下，刚开始我们打成平手，一人学了几声狗叫，到后来斗地主的时候，胖子和老胡显然搭档多年，两人打起合牌，输的我面红耳赤。

小花后来看不下去，大约觉得我丢了老九门的人，手机一放加入斗地主的战局，这才挽回颓势。

巫山是旅游胜地，周边交通早已经打通，过去并不麻烦，也没转车，但由于我们要去的位置比较偏远，因此下了火车后，便搭了大巴，往一个叫昌平的县城驶去。

那座县城坐

昌平县是一座古县城，座落在巫山以西，紧挨着巫山脚下，旁边就是长江，与对岸的巫峡山脉遥遥相望，位于川湘交界一带，是一个少数民族与汉族混居的古县城，县里通了公路，但依然保留着浓厚的古寨特色，我们到达昌平时已经入夜，这里没有酒店，只有遍布的小型旅馆。

此时正是十月份，天气渐凉，巫山一年中，以秋季为旅游旺季，此时寒气渐升，山间时刻云烟雾绕，美不胜收，吸引了大批游人，因此旅馆几乎都是爆满，我们最后只找到了一家老式招待所，当晚随意歇了一夜，整顿装备，准备第二天搭船而下。

这里靠山，入夜后没有什么娱乐，当地的居民为了赚游客的钱，开办了不少节目，但我们是来倒斗的，不是来旅游的，一行人都没什么兴趣，由于招待所床位有限，我们两人一间房，我和胖子一间，小花和老胡一间。

胖子早早的上床挺尸，呼噜打的震天响，床铺被他占了一大半，我正想着要不要单独打地铺，手机突然响了，我一看是王盟的来电，赶紧接通：“这么晚打电话，出什么事了？”

“老板，那张小哥不见了。”

我愣了愣，道：“什么时候的事？”

大约没料到我这么平静，王盟顿了顿，道：“中午吧，我中午给张小哥送饭的时候，没看到人，我就一直在家里等，结果到现在还没回来，然后我就翻了一下衣柜，他的东西都不见了，我估计……”

“我知道了，赵旺请假回去了，铺子别关，你帮忙开起来，万一张小哥回来也好找人。”

王盟连忙答应，又解释道：“老板，我可是按照你的吩咐，洗衣做饭，端茶送水什么都做了，我爸都没享受过这待遇，他离家出走可不关我的事。”

我骂道：“行了，我又没怪你，这几天辛苦你了，好好看铺子，回来有赏。”挂了王盟电话，我倒在床上发呆，闷油瓶会走，其实我一点都不觉得奇怪，他是职业失踪人员，离开的时候，从来不会打招呼，这一点，我早已经有心理准备。只是我以为，雅布达事件后，闷油瓶毁了终极的钥匙，职责已尽，估计会安安分分的过日子，现在想来，我还是太天真了。

他这一走，不知还会不会有见面的机会。

第二天，胖子醒了，我将闷油瓶出走的消息告诉他，胖子愣了愣，骂道：“小哥太不仗义了，天真，我就说让你把他随身带着，现在好了，人搞丢了。”

我心情烦躁，被胖子这一说，好像真是我的责任，但闷油瓶虽然地上生活能力九级残废，毕竟活了这么多年，不至于离开我的铺子就饿死，只是这小子，究竟干嘛去了？

闷油瓶一消失，我下意识的就想到了下斗，可是现在，他下斗还有什么意义？

胖子见我神情懊恼，便住了嘴，拍了拍我的肩膀，道：“小哥也是几十岁的人了，总不能像养小蜜一样养着，我估计他是一个人闷的慌，出去散心了，没准咱们从神仙穴里一回来，他已经在西湖边上钓鱼了。”闷油瓶会去散心？这话说出去，鬼都不信，我懒得跟胖子不靠谱的瞎扯，放下闷油瓶的事，收拾一番，四人便往离开招待所，往码头而去。

根据老胡的解释，此时正是寒气升腾的时节，进了巫山里面，湿气更重，因此我们这次都穿着优质帆布的户外装备，脚下蹬着长筒靴，统一装扮，背后背着装备包，俨然像一支户外探险队。

去往码头的路比较颠簸，要绕一段山路，于是我们花钱雇了招待所的一位接待员，让他带路。

路上，那接待员问我们是不是来摄影的，他说这里一年四季都有旅行家、摄影师、作家、画家来回奔走，说着，还掏出了一张随身携带的照片，上面是他和一个秃头男人的合影：“这是一位国画大师，去年来这里旅游，也是找我带路的，还跟我照了张像，咱们县虽然是小地方，但托了巫山神女的福，靠旅游兴旺起来，一年四季，来这里旅游的名人，数都数不清，就最近当红的那个影星，我还给他端过菜。”

胖子跟那接待员瞎扯，道：“那敢情好，您下回要遇到曼玉妹子，可记得帮我要张签名。”我们这次入山，由于只有四个人，所以每个人的负重量很大，跟着接待员走了一段山路，我已经累的说不出话，哪有胖子闲扯的心情。

这里面，老胡是负重最多的，他背的是一款长款装备包，将他后脑勺到屁股的地方，全部都遮挡住了，但他体力不错，不像我喘的这么厉害。

很快，我们到了码头，上面停了很多竹筏，多是为游客准备的，游览长江巫峡，坐一趟，游八百米，三个水口，收费五百，一趟下来不过二十分钟。

我找了个看起来年轻力壮的船夫，商量着让他带我们游巫峡，他问我们，要坐到哪里，我说：“一直往下划，我们是摄影组的，准备到深山里露营取影，走到哪里算哪里。”

船夫是川人，很豪爽，比出两根手指，道：“成，两千，今天一天包给你们。”大概是怕我们嫌贵，又道：“这巫峡我从小就在里面游，哪里有水口，哪里有激流，一清二楚，你们想去哪个地方，坐上我这筏子，保管指哪儿到哪儿。”我看他样子也不像是吹的，于是付了钱，一行四人坐上竹筏，开始顺江而下。

此刻是清晨，巫峡风光秀美，长江水平静流淌，碧绿青翠，刚开始能看到江边洗衣服的女人，后来一路往下，入了两龙当中，两岸就全是悬崖峭壁，上面长着古松翠柏，偶尔还能看到一条条铁锁。

攀谈中，我得知船夫外号是老江，他一边撑竹筏，一边给我们介绍巫峡的景致，大约是祖祖辈辈生活在此地，知道很多典故，言语间引经据典，十分自豪。

“其它游人，大多是坐到江口，然后顺着山道入山，不过也有像你们一样的人，非要进江口里面，我也接待过不少，大多是探险的、摄影的，或者是一些自助旅游的大学生，峡口里面，风光更好，不过水道难行，有暗流、有礁岩，古老相传，水底还有恶蛟。说实话，你们找我算是找对人了，一般舵把子，根本不敢带游人进来。”

“我们当地还有句歌谣，说：巫峡十八弯，蛟龙要翻天，水平溺鹅毛，水起淹三山，山鬼助风雨，猿啸龙虎盘，要想过巫峡，难如上青天。”

胖子笑道：“哎哟兄弟，你这都快赶上职业导游了，要我说别撑船了，转行组建个巫山旅游团，我投资，保管你赚翻。”

老江哈哈大笑，道：“胖老板，巫山旅游团早就建立了，哪还轮到我。我嘛，祖祖辈辈生活在这里，早就滚瓜烂熟了。”

我和胖子跟老江瞎扯，只有老胡站在船头，观察周围的山势地形，我时不时看他一眼，发现他神情平静，估计没有什么发现。

这时，胖子指着悬崖上的一些铁链，道：“江兄弟，这些铁链子是做什么的？”

“这啊，这些很早就有了，不知道是啥时候传下来的。古时候这地方人少，不像现在开了盘山道，那时候想进巫山里面，比较困难，不过巫山里有很多珍惜的药材，据说灵芝、人参、首乌什么的，遍地都是，所以有不少采药的人冒险攀岩，这些铁链子就是古人留下的。古时候也有行业竞争，自己打下去的铁链子，不许其它人用，所以要想进去，每个人都得凿一根锁链，日积月累，铁链越来越多，尤其是我们现在看到的这一段，就被称为铁索湾。”

说话间，铁索湾已经到了尽头，长江水一分为二，左手边的山崖裂出了一条大缝，如同被生生撕裂一般，足有五六米宽，江水分出一截流了进去，也看不到尽头。

就在这时，老胡突然出声，道：“调头，去那里。”他手一指，指向了分流处，示意老江将筏子撑进那道裂缝。

巫山妖棺 第十八章 水鬼

我看向那条裂缝，凭肉眼看去，夹缝的山壁棱角突出，两壁间的水面，可以看到突出的尖锐礁石，竹筏子撑进去，没有高超的技巧，很容易被卡住，甚至是损坏。

此刻江水平静，但那条裂缝比起宽阔的江面，还是显得很窄，一眼望去，有一种压抑阴沉的感觉。

老江脸色一变，忙道：“唉，要不得，要不得！那里面不能去。”

老胡目光紧紧盯着那条狭缝，时不时又打量周围的山壁，神色若有所思，听见老江的说法，头也不回的问道：“为什么不能去？”

老江将竹篙一横，竹筏放缓了下游的速度，他如同回想到了什么可怕的事，原本谈笑的神色，立刻露出心有余悸的表情，道：“那里面真的不能去，我不骗你们，我自小在这巫峡长大，小时候仗着水性好，没少在水里闹腾。我十二岁那年，跟几个年岁相近的伙伴，撑着竹筏在江里玩，男孩子都比较野，喜欢刺激一些的东西，所以就过了江口，进了铁索湾，当时还小，大人们从来不肯让我们过江口，所以趁着大人农忙，我们这些野孩子就过了江口。”

说完，他叹息一声，脸上神情复杂，看着那道裂缝，道：“那时候，我记得，我们一共是五个人，都是十二三岁，正野的年纪，住在巫峡江边的小孩，十多岁就能撑竹篙，我们过了江口，就跟现在一样，沿着铁索湾到了这个地方。我记得，那天雾气特别大，山壁的两边也跟现在一样，长满了青松，雾气蒸腾，就跟仙境一样。”

“古代就有诗人赞美巫峡：曾经沧海难为水，除却巫山不是云，又有屈原的《山鬼》传唱千年。我没读过多少书，但祖祖辈辈生活在巫峡，关于它的种种诗咏和传说，我记在了骨子里。那是我第一次过江口，再加上如同诗歌中的美景，五个人都仿佛被山鬼迷了心一样，本来只准备再铁索湾游荡，结果不知不觉，看到了这道裂谷。”

我大概猜到接下来的事情，接话道：“后来你们进去了？是不是遇到了什么危险？”

老江猛的点头，咽了咽口水，道：“我们中间，有一个小伙伴，小名叫水牛，他胆子大，喜欢冒险，就出主意，说要进那道裂谷探险。那裂谷里暗礁很多，就像是……像是鳄鱼交错的牙齿一样，竹筏很难撑过去，当时我胆子是比较小的，立刻表示不同意。水牛就嘲笑我胆小，男孩子嘛，争强好胜，我被他一嘲笑，就咬牙答应了。”

“当时，我们一共撑了三个木筏，没有这么大，是平时上江打鱼的小筏子，小孩子，一个人就能撑起来，当时年龄最大的那个男孩子自己撑了一条，其余的两人一条。水牛出主意，说比赛看谁划的快。我们就撑着小筏子进了峡谷。由于筏子比较小，所以那些暗礁没对我们造成很大的影响，但里面的水路弯弯曲曲的，越往里面划，水路就越窄，抬头一看，只能看到一线天空。巫山云雨，神女施雾最是有名，到最后，我们头顶全是云雾缭绕，连天都看不到了，阳光也透不进来，到处是阴沉沉的，当时，年龄最大的那个男孩力气也大，他领了先，我的筏子紧跟在他后面，水牛和另一个小伙伴落在最后。”

“当时雾气升腾，周围又阴气沉沉的，我胆子小，就冲前面领头的那个人说回去，那个男孩子好奇心重，说都划到这里了，不如看看尽头处是什么样子。我一个人也没办法走，只能划着筏子跟在后面，结果划着划着，我突然觉得不对劲，身后紧跟着的水声似乎消失了，我赶紧转过头一看，雾霭氤氲的江面上空无一人，只剩下一直竹筏。”

胖子嘶了一声，道：“后面那俩小子，下水摸鱼了？”

老江叹了口气，道：“我当时也是这么想，就赶紧冲江面叫：“水牛！你们快出来，弄湿了衣服，回家要挨骂的。”结果我喊了半天都没人应我，年纪较大的那个男孩，就说等一等，估计水牛两个是看到大鱼，潜下水了。我们生在江边的，刚学会走路就会水了，潜下水两分钟不换气，所以我们就停下筏子等，结果足足等了五分钟都不见有人冒上来。”

胖子道：“那完了，肯定溺水了。”

老江点点头，苦笑道：“我们又等了二十多分钟，知道水牛两个是遇难了，这才害怕起来，当时年纪小，也没有想到其它方面，只觉得可怕，赶紧撑着筏子往回走，一路头也不敢回，结果……结果……”

老江突然瞪大眼，声音低哑，干涩道：“等我们一路划着筏子回到江边，告诉大人这件事的时候，人们突然发现，在我们的竹筏下面，有两具尸体。”

我忍不住倒抽一口凉气，这、这他娘的，讲起鬼故事了。

胖子摆明了不信，道：“难不成那两个小鬼，死了不甘心，抓着你们的筏子回家了？”

老江脸上顿时浮现怒色，估计是不满胖子这种漫不经心的态度，厉声道：“不要乱说，他们、他们死的很惨，身上血淋淋的，而且还捆着很多水草和蔓藤，老人们说，是被水鬼山精钩去了，变成了水鬼的喽。我永远也忘不了他们的死状，太可怕了。”

我正被他说的有些发悚，原本觉得秀美的风光，顿时变了味儿，陡峭神奇的石壁在我眼里，立刻扭曲成了一张张狰狞的脸，被我的想象力无限放大，古松翠柏也变成了一只只往外伸的鬼爪。

就在我恼恨自己的想象力如此不靠谱时，小花突然收起了手机，似笑非笑的看着老江，道：“发生了这种事，你还敢进江口里面，胆子挺大的。”

小花一说，我顿时也觉得不对劲，一般人要有了这种经历，肯定是不敢再来的，这老江，听他之前的说法，似乎不止带游客进入过一次，难道他就没有一点心理阴影吗？

我立刻想到了山东瓜子庙那一次，不由一惊，难道又是个做黑道生意的？小爷的运气真有这么背？

老江显然也听出了小花的意思，嘴角一拉，脸色阴沉沉的，声音不怎么客气，道：“我是靠劳力吃饭的，全家老小都靠我一个人养，只要能赚钱，就是不敢也要咬牙撑下去，我比不上你们这些，一看就是腰缠万贯的大老板，不管你们怎么想，反正我不去，钱我退给你们！”

说完，沉着脸，竹篙在水里一拨，竟然开始往回划。老胡立刻做了个阻止的手势，按住老江的手，道：“兄弟，我们没有别的意思，既然你说那里有危险，那咱们就不进去。”

胖子一听，立刻道：“老胡，你怎么说话的，忘了咱们的目标了？就是真有山鬼，胖爷也要进去会一会。”老胡一手按着老江的双手，一手放在身后，冲我和胖子比了个手势，示意我们不要出声。

我估计老胡另有打算，便冲小花道：“老江也是一片好心，那条狭缝，看起来确实险要，咱们是来观山取景的，又不是勘测探险队，还是算了。”

老江听到这儿，脸色缓了缓，冲我点点头，我朝他笑了笑，又道：“胡哥，你怎么看？”

老胡立刻笑了笑，热络的拍了拍老江的肩膀，道：“实在不好意思，勾起了你的伤心事，来来，抽根烟，咱们接着往下游。”接着指了指小花，道：“我那位兄弟心眼就是小些，你别介意。”

烟是个好东西，逢人办事，不管亲疏，递上一根烟，立刻就能拉近距离。

老江脸色总算缓和了，接着大概也觉得自己过分，不该这么对待客人，便歉意的致笑，将烟夹到耳朵上，冲老胡道谢，然后才道：“既然我做了几位老板的生意，就得对几位老板的生命负责，虽然这裂谷不能去，，但往下还有还几处风景，我都带大家转转。”

巫山妖棺 第十九章 进山

接下来，我们绕开那个裂谷，又开始顺流往下，往下是好几处激流，大约是江底有巨石或者漩涡一类，江水到了此处，顿时翻起雪白的水花，整个江面都是雪浪，竹筏在上面摇摇晃晃，但凭借着老江高超的技术，始终安稳如一，倒有些激流探险的味道。

胖子最后干脆脱了鞋，臭脚丫子味道顿时弥漫开来，他将脚泡在水里，去踩那些翻飞的雪浪，我忍不住调侃道：“我说胖爷，这多少人都吃长江水，您能不能积点德，把脚丫子收回去？”

胖子坐在竹筏上，一边搓脚，一边道：“也不看看胖爷干的是什么行当，阴德都已经成负数了，还积个屁。”胖子这话说的有些露骨，损阴德的行当，一听就不是好人，我赶紧踹了他一脚，示意他别满嘴跑火车，胖子差点被我踹进江里，大骂我谋杀兄弟，忘恩负义。

就这关头，已经过了这段激流，峡谷到此又开阔起来，这时，老胡立刻道：“江兄弟，撑了这么久也累了，那烟都快湿了，歇歇吧，让筏子飘着，正好我们几个看看风景。”

老江大概已经将先前的不愉快忘到脑后，笑容淳朴的从耳朵上取下烟，老胡又赶忙用打火机点上，两人立刻跟十多年的好兄弟一样聊起来，不得不说，老胡这人，虽然认识不久，但他为人处事圆滑机警，真似有一颗七窍玲珑心，据胖子上，老胡这几年在美国做生意，也发了不小的财，这样的狠角色，我如果在生意上对上他，肯定被吃的连骨头都不剩下。

我不清楚老胡葫芦里卖的什么药，便像他所说的，坐下来看风景，小花接了个电话，听内容，似乎是在跟手下吩咐生意上的事，这一路，他做的最多的就是接电话，既然这么忙，为什么还要跟我走这一趟？

我的死活，难道真的对他有什么影响？

胖子泡够了脚丫，还不肯放过长江水，跃跃欲试的想下水畅游长江，我给他泼冷水，道：“你也想去给水鬼当喽？”胖子一听，大骂晦气，掐着我的脖子，说我越来越不可爱，就知道破坏他的好心情。

我翻了个白眼，拍开他的手，没理他，便去听老胡和老江的对话。

……

“江兄弟，咱们巫峡有什么特产？”

“特产，那可多了，不都说长白山产人参吗？咱们巫山上也有，虽然数量不多，但能挖出来的，都是千百年的好货，还有天麻、党参、雪枣、云雾茶，说都说不清楚，山上还有数不清的珍奇动物，什么金丝猴、大鲵、穿山甲、白唇鹿、灵猫，多的很。”

“是吗？现在丧心病狂偷猎的人可多，这么多珍稀动植物，国家有没有相关保护政策？”老胡俨然表现出一幅热爱巫峡的模样，老江开心不已，几乎是知无不言，言无不尽。

“当然有啊，不过咱们巫峡偷猎的现象比较少，主要还是巫峡山脉绵延，山路不通，偷猎者也是人，很难进去，就是进去了，巫山里面有神女，他们也捞不着好处。”

老胡笑道：“还真有神女？”

老江也跟着笑，道：“祖祖辈辈传下来的，不过有没有还真没见过，但我们这里偷猎的确实少，还经常有怪事，曾经有好些个偷猎者，最后疯疯癫癫的从山里冲出来，满嘴胡话，好像被吓疯了，不过也有采药的人进去，说深山里风景很美，没有什么危险。这事儿，谁也说不准，不过，人在做，天在看，咱们凭良心就行了。”

老胡笑了笑，突然嘶了一声，指着我们来时的方向，眯着眼去看，话锋一转，道：“那是什么山？山形真怪，像个桃子。”

老江看了看，道：“哦，那个呀，不是什么有名的地方，比不上神女峰，咱们当地人就叫它仙桃山，山势不高，不过比较大，要过山很困难。哦，对了，那山深处还有一个少数民族的村寨，唉，那里面的人日子过的特别穷，也不识字，山路不通，买个盐，来回都要一天一夜，不过听说几年前，送出了一个大学生，当时整个村寨摆流水席庆祝，有进山采药的遇上了，白吃了两天。”

老胡立刻露出惊喜的神色，道：“还有少数民族的村寨？太好了，我们这次取景就是想拍摄一些古寨落的生存现状，老江，你能不能带我们进去看看？”

我立刻听出不对劲，老胡这摆明了是想进仙桃山，难道那座山有蹊跷？我不由将目光移过去，突然发现一丝不对劲，那仙桃山其实也是巫峡的一脉，地势靠后，隐没于巫峡后面，只露出半个桃子脸，不过此刻我仔细观察，却发现那桃子所处的位置，赫然就是那裂缝所处的方向！

难道……

我猛的明白过来，老胡善观山水地穴，估计他刚才在裂缝处已经看出了门道。

想到此处，我定下心，见老江不说话，也赶紧趁热打铁，佯装惊喜，道：“现在的古村寨可是越来越小了，如果真像你说的，必须得引起重视，不能让民族文化遭受损失。”

老江大约不懂，一脸懵懂的问道：“咋重视？”

我噎了一下，随口瞎掰：“比如告诉政府，让政府给寨子里的人实行义务教育，或者发生活补贴。”老江连忙点头，道：“应该的，应该的。我十六岁的时候，跟县里的人进去过一次，那里的人过的太苦了，娃娃八九岁还是光屁股，没鞋子穿，漫山遍野跑，脚底全是伤口和老茧，到现在都还没通电灯。不是说，知识改变命运吗？要真能义务教育，以后也就不用窝在大山里了，这可是积德的好事，成，我带你们进去。”

没想到老江心地这么淳朴，我愣了一下，突然觉得脸上有些火烧火燎的，心里一阵阵发虚，不敢再去看那张朴实的面孔，我赶紧移开目光，佯装去看风景，不期然的与解小九目光相遇，他面无表情的脸突然笑起来，比了个唇形，似乎是：“义务教育你来做？”

靠，说这么缺德的谎，我已经够心虚的，能不能别再伤口上撒盐。

懒得去看解小九，我自顾自的跟胖子扯皮，很快，老江划着筏子靠岸，开始带我们往桃子山爬。

桃子山前，是一道山陵，我们此刻就站在山陵脚下，要想去桃子山，先要翻过这道山陵，而那座古寨，坐落在桃子山山腰处，老江说，咱们必须得快，现在是十二点整，咱们得争取在五点左右到达古寨，否则五六点，夕阳西下时，山里就不好走了。

这条山路很不好走，确切的来说，根本就没有路，巫山的特点就是山石多，水汽重，我们行走再山间，脚下的青石上长满了青苔，石缝间是各种不知名的低矮草被，即使已经是正午，山间还是云烟雾绕，林木山石都泛着一层水汽，树木仿佛都被洗过一样，看不到一丝灰尘。

如果不是急着赶路，如果不是这次进山的目地不纯，这里确实当得起人间仙境四个字。

一路上全是老江在领路，一开始可以看到砍柴人踩出的山道，走到后面，已经完全没路了，我们的脚印和林间野兽的脚印重合在一起，时不时能看到一小股流动的清泉，或者在藤蔓盘庚，古木参天的山间发现珍稀动物的身影，它们十分畏人，往往只留下一个模糊的影子。

这一路景致虽然如同仙境，但高强度的行进还是让我觉得吃不消，这一次我们的负重很大，而且全是山路，动不动就要手脚并用的攀爬，身上的衣服也被沁润，和汗液交织在一起。

我们中体力最后的是老胡和小花，小花负重给我差不多，但除了微微喘气，也没有其它表现，反观我和胖子，两人气喘吁吁，上气不接下气，仿佛随时会累趴下。我更惨，两条腿都在打颤，没有在巫山深处行走过的人，无法体会这种感觉，即使你能爬到泰山顶，能上黄山颠，也绝对会在巫山折服。

这是两种完全不同的山，五岳经过无数人类的踏足，修出了平坦的阶梯、栈道，而巫山深处，却仿佛亘古无人踏足过，所有的路都要自己踩，你永远无法猜测，下一步将踏上什么，或许是横断眼前的古木，或许是巨石，或许是无处可攀，高达几米的山壁。

老江大约走惯了山路，身上有没有负重，因此走的最轻松，老胡和小花跟在他后面，胖子第三，我垫后，我虽然累的双腿打颤，但我实在不想在当拖油瓶，因此咬牙忍着，最后也不知走了多久，胖子最先投降，往布满青苔的石头上一座，摆手喘息道：“不、不行了，他娘的，再这么下去，胖、胖爷我，肯定是……第一个爬山累死的摸金校、校……”

有了胖子垫底，我也撑不住，一屁股跌坐在石头上，我听他满嘴冒黑话，直接就踹了他一脚，道：“累、累死你活该，少说两句。”

老江也出了一身汗，见我们实在走不动，他担忧的看了看天色，道：“歇一下，咱们还得赶路。”现在确实不是喊累的时候，我们没人再说话，坐在原地快速休息，只坐了不到十分钟，就咬牙起身。

临近五点半时，太阳落山，林子里瞬间暗了下来，老江心急火燎，道：“快些，快到了。”我看了一眼，到处都是阴沉沉的，由于山间古木参天，即使太阳还没有完全落山，但山林里的视线，已经黑的如同晚上七八点，而且没有霓虹灯，就显得更加黑暗。

我往远处看，视线被古木的枝干遮挡，黑暗中没有看见任何有人烟的景象，这才想起，老江说寨子里还没有通电，估计就算寨子离的近，此刻也是看不见的。

就在这时，林间突然响起了一种野兽的叫声，有些像狗，又有些像狼，很古怪，我从来没有听过，而且听声音，时远时近，也无法辨别方向。

小花脸色一变，从腰后抽出了一截棍子，这根棍子我见过，能伸能缩，在四川四姑娘山里，他曾经靠着这根棍子，仿佛齐天大圣一样，游走于悬崖峭壁之间。

小花将棍子抽出来，双手一拧，棍子顿时长了一倍。

老胡嘶了一声，侧耳倾听，片刻后，他眼光一动，神情凝重道：“是豺，数量还挺多。”老江也在听动静，他住在巫峡边上，自然比我们懂，他听了一下，脸色大变，道：“是豺，而且朝我们过来了，你们听，声音远近不一，它们正在包围我们！”

我仔细一听，果然，声音一会儿从前面传来，一会儿从后面传来，一会儿又在左边。

他娘的，这年头，不仅狼成精了，连豺都会用战术了，无怪老祖宗说豺狼豺狼，合该它们是亲戚。

巫山妖棺 第二十章 豺熊

ps:昨天一共更新了三章，分别是十七、十八、十九，由于发布错误，导致十八章推迟发布，没有看的书友可以返回看一下，以免觉得章节跳跃。谢谢发现问题的书友即使反馈，给大家造成的不便表示歉意。

豺是群居动物，十分狡猾，这些东西大概早就发现了我们，所以专等入夜进行围攻。

老胡立刻道：“老江，你快点带路，咱们跑。”

胖子听声音，道：“跑什么，来多少崩多少。”

小花笑了笑，道：“行啊，甭完了这些，再把其它的野兽也引过来。”我明白小花的意思，在山里面行走，最忌讳血腥，动物的嗅觉十分灵敏，一旦见了血，就很容易招惹出别的东西。

我们临行前，为了掩人耳目，违禁的枪支弹药都是压在背包底下，现在就是要拿出来，也要费一番功夫，这时候别说不能见血，即便能见血，拿枪也不方便。

我赶紧将装备包收紧，踹了胖子一脚，道：“别瞎扯，快走。”

老江急急忙忙带路，只听的那些豺的叫声时远时近，也不知会从哪个方位冲出来，我们为了掩人耳目，身上最凶的东西，也只是一把匕首，这要是遇见豺群，少不了一场恶战。

就在这时，前方的老江突然停下了声音，紧接着，我听见老胡倒抽一口凉气，身形猛的后退一步。

前方的黑暗中，不知何时，突然亮起了无数的绿色光点，晃眼一看，至少有十多对。

小花立刻将手电筒打开，强力的电光射出去，那些绿色光点立刻消失，于此同时，我们眼前出了十多只似狼似狗的生物，嘴里流着涎水，目光凶狠的看着我们。

强力的手电光一亮起来，那些东西畏光的后退几步，仅仅片刻，适应了光线的眼睛就重新睁开，紧接着，不知那一头豺发出了一声呜叫，那群东西直接就朝我们扑了过来。

好在有准备，我们没有吃亏，立刻跟这些东西动起手来。老胡身手很好，豺冲过去要咬，他一弯身闪过去，直接一脚踹到了豺腹上，踹的那东西呜呜惨叫，没等爬起来，就抄起匕首冲上去，白刀子进红刀子出，鲜血四溅。

小花的武器是那根棍子，他是我们几人中身形最灵巧的，那些豺速度虽然快，却没等靠近他身边，就被一棍子打倒，他下手的角度十分刁钻，几乎每一棍子都刚好敲在豺的头顶，打的脑血飞溅。

胖子目标大，受到的攻击最多，他气的大叫：“天真，把包底下的家伙给胖爷抄出来！”我这时候也被一只豺盯上，我没有小花他们的功夫，只能跟它迂回搏斗，哪有空去拿包底下的枪支，况且还有外人在，真拿出来，估计我们此行也要泡汤了，一准被怀疑成偷猎者。

我哪有空回胖子的话，身手不济，被那豺逼的上窜下跳，这一只豺群数量有十多只，小花和老胡十分勇猛，本来已经被解决的差不多，结果片刻后，我们身后又响起了豺嚎，我没办法回头，全心全意对付眼前的豺，一不小心腿上就被咬了一口，顿时一阵钻心的痛。

“啊……”忍不住惨叫一声，我抄起匕首就往腿上扎，那玩意没松口，我一刀就扎进了它的脖子里，腿上的力道顿时就松了。

要玩意咬的很深，我刚想爬起来，结果腿上肌肉痛的根本不受控制，一闪就跪倒在地。

这时，胖子突然爆了句粗口，道：“他娘的，怎么这么多！”

我赶紧回头一看，顿时觉得头皮发麻，只见我们身后，竟然又出现了一支豺群。

豺是群居动物，一般五到十只组成一个小团体，有头领，生活习性和社会习性与狼很像，大约是血腥味吸引这些东西过来。

但豺不仅领域意识强，而且十分狡猾，它们一直没有进攻，聚集在身后观察，估计是看准了我们凶狠，所以想等我们两败俱伤，好坐收渔翁之利。

身后的那支豺群，远远超出了十只的规模，目光所及处，至少也有二十来只，这时，眼下的小豺群已经在小花和老胡凶狠的打法下死伤一片，剩下一两只也知道讨不了好，立刻窜进山石间消失的无影无踪。

没给我们喘息的几乎，那两只豺一跑，身后的豺群立刻掌握了捕猎权，只听豺群中响起了一声呜嚎，大约是领头豺进攻的讯号，立时，豺群速度极快的分散开来，训练有素的形成了一个包围圈，快速的围攻上来。

老江身边没有武器，刚才打豺的时候，只能仗着经验老道，抄起木棍子打，身上受了好几处伤，此刻一见如此多的豺群，立刻脸色发白，呆愣在原地。

我暗骂一声，立刻抄着匕首与他背靠背，从腿间摸出一把短兵匕首扔给他，道：“别发愣。”老江是山里人，血性也旺，接过匕首立刻振作起来，而这时，豺群已经扑上来了。

先前那只豺群只有十多只，解决起来不费事，但现在的豺群，一只还没有打完，另一只就扑了上来，到后来，我们五个人背靠背紧紧贴在一起，连小花都被咬了好几处。

这时，胖子吼道：“天真，你去中间，把枪拿出来！”吼完，他身体一侧，用大屁股将我一顶，我整个人被他顶到了后面，进入了小花他们围起来的安全区。

现在也顾不得会不会被怀疑，我一进去，立刻卸了装备包，去抓里面的枪。

枪支放在最底下，上面有各种倒斗装备，倒斗装备上面，还有我们打掩护放的衣物、相机、零食一类。一包装备压的严严实实的，我将那些乱七八糟的东西扔了一地，去摸下面的枪，就在我刚摸到手时，突然听到老江一声惨叫，紧接着，我的肩膀上一阵剧痛，包围圈竟然被冲破了！

那只豺刚好扑到背后，两只爪子搭着我的肩膀，一口咬住了我肩膀上的肉。我听说，山里的狼会从背后搭人的肩膀，你只要一回头，露出脖子，立刻就会被咬破大动脉，这些豺估计也有同样的本事，刚才我埋头，它咬不到脖子，所以就在我肩头来了一下。

巨大的疼痛传来，我手一抖，整只手臂如同废了一样，完全使不出力气，紧接着，一阵腥臭的血液贴着我的脸颊飙出来，胖子见我被袭，眼一红，也顾不得还在攻击他的那只豺，反身手起刀落，将那只豺抹了脖子。

豺口一松，我顾不得剧烈的疼痛，猛的将枪支抽出来，但我运气不好，抽到了单筒枪，不能连射，五发就要上一次膛，胖子一见，大骂道：“操，天真同志，你这是什么手气啊……”话没说完，一只豺一见扑到他身后，我赶紧推了他一把，飞起一脚踢到那玩意柔软的腹部，腿上血淋淋一片，我自己看着都吓人。

胖子枪法最好，他立刻接过我手里的枪，将我往包围圈一塞，我和胖子合作不是一天两天，立刻明白了他的意思，连忙去掏另一只枪，如果我没记错，那枪是把小冲锋，虽然没有路人甲准备的好，但在偷渡的枪支里面，也算是不错的货，如果不是小花出面，我还真不知能从哪里搞到。

有了那只单筒，我就听到枪声与上膛声不绝于耳，片刻后，我就将那只小冲锋扒拉出来，刚上了膛准备大干一场，结果没等来个扫射，那些豺突然停止了攻击，看着我们，竟然开始一步步的后退，仿佛被我们打怕了。

胖子嘘了口气，拍着枪道：“还是这玩意实在。”

这时，我突然发现，老江不知何时，竟然消失了。

小花目光瞟了一眼，道：“刚才突出了一个包围圈，他跑了。”

我心里惊了一下，估计老江是被眼前的局势吓跑了，一群豺，外加一伙身手了得，还带了枪的大汉，正常人都会落跑，只是不知道，他会不会去通知雷子，那人，十有八九将我们当成了偷猎的或者贩毒的。

如果他真下山通知了雷子，那我们这次行程，可真是大大不妙。

此时天色已黑，巫山深处，有豺、狼，熊，还有野猪，他一个人跑路，实在是危险。我对老江印象不错，此刻心情复杂，但愿他能聪明些，平平安安回去，千万别报警，否则……我看了看解小九，即便到时候我不追究，凭小花有仇必报绝不吃亏的个性，到时候恐怕有他好受。

我也以为，这些豺是被我打怕了，结果小花突然变了脸色，侧耳倾听，沉声道：“有东西过来了。”他说完这句话，那些豺仿佛也有所畏惧，退出几十米远后，竟然快速消失在了黑暗中。

空气里，泛着浓重的血腥味，胖子喘着气，也发现不对劲，道：“这些豺好像是被其它东西吓跑的，咱们还是快点离开这里。”我点点头，三五下的将散落的装备塞回去，四人按照老江之前引领的方位，手脚并用的赶路。

我被咬了好几处，但都没什么大碍，只是腿上那处伤口痛的厉害，而且流血不止，胖子一见，道：“坏了，别是咬到血管了。”

老胡道：“得赶紧包扎。”说话间，林子里突然惊起了一阵飞鸟，扑打中翅膀，怪叫的往高处飞，于此同时，几声浑厚的嚎叫在深山古木间回荡，紧接着，我鼻尖突然闻到一阵腥风，眼角瞥见一个巨大的黑影扑了过来，刚好小花站在那里，我只听他似乎也惊讶的抽了口气，紧跟着，我后背被他猛的一推，往前踉跄几步滚到了地上。

怎么回事？

我额头磕到了石头上，也顾不得疼痛，这时，耳边已经响起了枪声，我回头一看，顿时倒抽一口凉气，只见一头大棕熊正横扑竖爪，而解小九，肩头多了一道血淋淋的伤口，痛的脸色，发白，他为了躲避熊的攻击，身体一番，就倒吊在了一根树枝上。

刚才如果不是他推我这一下，恐怕我就直接葬生熊爪了。

胖子已经开了枪，但熊皮糙肉厚，而且别看它体型大，动作却是十分灵活，一声嘶吼，仿佛要地动山摇，声势十分骇人。

胖子一枪打中了它的大腿，熊顿时痛的发疯，直接朝着胖子冲过去，它速度快的惊人，我枪抬起，慌忙一个扫射，全部扫空，胖子这时放枪也来不及，只能先躲，就地一个打滚就滚到了我所在的地方。

那熊也立刻跟着转身，就在这时，老胡不知何时已经掏出了枪，砰的一声枪响，那枪子竟然狠准的打在了熊的后脖子上。

不管是动物还是人，后脖子都是一个必杀部位，那熊立刻嘶吼起来，身形不稳的发疯，巨口乱咬，熊爪到处挥。

我连忙跛着腿赶紧将胖子拽起来，拔腿就跑，结果就在这时，既然又响起了一声熊的嘶吼，只见一只身形足足大了一倍的黑熊从林子里窜出来，直接就朝老胡扑了过去，老胡淬不及防，来不及瞄准开枪，为了躲避，只得往后一倒，顺着地势往下滚。

这时，那只被打中了脖子的疯熊整个身体都站立起来，直接朝着离的最近的我和胖子扑过来，此刻，我就是放枪都来不及，即使放了枪也不可能立即打死它，还是会被它攻击到，这一瞬间的变故来的太快，下意识的，我将身旁的胖子猛的一推，他脚边是个大石头坡，我一推，他就直接栽了下去。

那一刻也无法逃跑，我下意识的就想着，不能让胖子在受连累，接着，眼前一暗，那巨大的棕熊已经扑了过来，鼻尖一阵腥臭，就在我脑袋空白，一切都无法挽回时，耳边突然响起了破空声，紧接着，整个人腰间一痛，被一股大力踹飞，直接倒在了地上。

我被摔的头晕眼花，等睁开眼一看时，顿时目瞪口呆，一颗熊脑袋飞过我的眼前，带出一溜血线，闷油瓶手里握着那柄青铜古刀，刀身鲜血淋淋，如同一个杀神降世。

所有人都看着突然冒出来的闷油瓶，胖子从坑里爬起来，大骂：“吴邪，你给老子过来！咦……小、小哥！”这变故来的太快，我们几乎目瞪口呆，然而这时，那只更大的黑色棕熊见伴侣被杀，两只眼睛立刻变得血红血红的，直接朝着闷油瓶扑了过去。

我此刻顾不得去想，为什么离家出走的闷油瓶会出现在这里，下意识的大叫：“小心！”

闷油瓶脚下一发力，整个人窜了出去，躲过黑熊一扑，紧接着，他刀柄朝前，刀上的青铜链子被他甩出去，刚好套住了黑熊的脖子。

青铜链顿时蹦成一条直线，闷油瓶被这股力量一带，整个人被黑熊拖了过去。

我心一跳，浑身的血都凉了，而就在这时，他身体突然如同弹簧一般跳起，整个人在空中翻了个跟头，竟然直接跪在了棕熊的肩膀上。

我脑海里顿时想起了还海底墓，闷油瓶跪沙海猴子那一幕，就在我以为他要故技重施时，闷油瓶手中的青铜古刀一翻，由上至下，直接一刀插进了黑熊的脖子里。

我耳里只听到一声皮肉撕裂的声音，紧接着便是黑熊撕心裂肺的惨叫，大群大群的飞鸟被惊起，无数野兽相继嘶吼，仿佛世界末日一般。

黑熊发了疯的吼叫，但插在他脖子的青铜古刀纹丝不动，片刻后，庞大的身躯砰的砸在了地上。

闷油瓶翻身下来，将刀拔出来，面无表情，浑身浴血的朝我和胖子走过来，青铜链条拖在地上，发出金属特有的碰撞声，听在耳里，有一种恐怖的气息。

片刻后，他到了我和胖子面前，眼光打量了我们一阵，摇头道：“起来吧。”我这才发现，自己居然保持着被闷油瓶踢出去后，跌倒的动作，一时间什么话也说不出来，看着那颗离我不远的棕熊头，下意识的说了句：“小哥，你杀了保护动物。”

巫山妖棺 第二十一章 古寨

胖子直接在我脑袋上拍了一巴掌，骂道：“你小子脑袋烧坏了，被你整死的珍惜动物还少啊！”说完，哈哈大笑，道：“我就说小哥不会那么没义气，都怪你，早让你带小哥上北京，你非得婆婆妈妈跟个娘们似的，害的小哥大老远一个人赶过来，身上又没钱又没身份证，多辛苦。”

我被胖子一提醒，立刻反应过来，不对！闷油瓶怎么会出现在这里？

我昨天才接到王盟的电话，说闷油瓶失踪，他怎么可能今天就到这里？

胖子见熊一死，也顾不得疼痛，嚷嚷着要把熊掌砍下来，回去蒸蜂蜜吃。老胡抹了把血，教育他：“熊掌、鱼翅是腐败的资本主义食品，小胖你就消停点，不要瞎搀和。”

我对老胡的话深表赞同，也道：“虽然这熊可恶，但怎么也是二级保护动物，给它留个全尸吧。”胖子不干，道：“不行，贼不走空，反正都被当成偷猎的了，不吃它的熊掌，难消胖爷的心头之恨。

闷油瓶突然啧了一声，似乎不赖烦胖子的嗦，他走到那两头熊跟前，手起刀落，将两只熊的前掌全部砍了下来，刀尖一挑，血淋淋的熊掌就飞到了胖子怀里，而且闷油瓶只砍了两只熊的前左掌。我听人说，熊掌以前掌为贵，又以左掌为妙。

据说跟古代人左尊右卑的观念有关，也有人说，是因为熊喜欢用左掌掏蜂蜜，所以左掌味道最美，不过吃熊掌是犯法的，我也没试过，而且看那血淋淋毛茸茸的样子，我也吃不下。

胖子目瞪口呆，大约没想到闷油瓶对他这么好，感动的就差没流泪，抱着俩熊掌，激动道：“小哥，听说熊胆也很名贵，要不……”

话没说完，闷油瓶将刀插回腰后，漆黑的目光冷冷瞪了胖子一眼，明显是警告他，别蹬鼻子上脸。胖子立刻噤声，掏出件衣服，包了熊掌，不敢再多说屁话。

解小九肩头被棕熊抓出的伤口很重，他从树上翻下来，看了闷油瓶一眼，没什么表情，脸上冒着冷汗，沉声道：“这里不宜久留，走吧。”现在除了闷油瓶，我们几乎人人负伤，再不找地方疗伤，恐怕就得失血过多而死，草草将伤口包扎了一下，我们开始往古村寨的方向走去。

按老江的说法，古村寨应该已经不远了。

老胡对突然冒出来的闷油瓶很有兴趣，他上前搭了两句话，闷油瓶没吭声，他自讨了个没趣，加上身体也累了，便没吭声。

接下来的一路尚算平静，我虽然对闷油瓶出现在这里很怀疑，但眼下人多，也不方便问，便一声不吭的往前走，不多时，走在最前面的老胡停了下来，打着手电筒往前照。

我们此刻再一个斜坡上，斜坡是由很多巨大的石块形成，上面布满了青苔和草被，斜坡下方不远处，一座古村寨安静的坐落在黑暗中。

黑暗中，视线模糊不清，我隐隐只能看见几座木制的古寨楼，寨子里没有灯光，黑沉沉的，没有一点活人的迹象，让人感觉很怪异。

闷油瓶率先往下走，我赶紧一跛一跛的跟在后面，这人是职业失踪人员，还是看紧点。

不多时，我们一行人下到了古寨的外围，这时，那种俯视所产生的阴沉感就不见了。借着强烈的手电光，可以看见青石板，石板上晒着红薯干一类的东西，寨楼上挂着红红的辣椒，活人的生活气息扑面而来，顿时驱走了黑夜所带来的阴沉。

我和胖子早已经要累趴下了，立刻便要往寨子里走，老胡做了个阻止的手势，指了指地面。

我这才发现，进入寨子的碎石道上，夹了一座小型的石桥，石桥两侧的路都是开阔的空地，按理说走哪里都可以进入村寨，为什么要造一座小石桥多此一举呢？

石桥两侧的路上，铺了毛茸茸的干草，而且有规律的形成了一个圆，将寨子外围围困起来。小花嘴里啧了一声，抽出腰间的棍子，加长后，直接将干草挑起来，随着干草被翻过去，下面露出了薄薄的竹片，透过竹片看下去，我发现干草下面是被掏空的，打着手电往下一看，顿时忍不住倒抽一口凉气。

下面竟然插了无数削尖的木棍！

胖子一阵后怕，爆了句粗话，道：“他娘的，还好胖爷没走过去，这是个黑寨啊！”要不是刚才老胡看出不对劲，我和胖子这一踏上去，还不被扎成马蜂窝？

或许是我们的说话声吵醒了村里的人，很快就听到寨子里响起了咯吱咯吱的开门声，是那种老旧木门被推开时特有的声音。

很快，寨子里亮起了火光，有几个穿着打扮像是民国时期的人举着火把到了寨口，我看去，都是上了年纪的老人家。

他看见我们几口，立刻朝村里吆喝几声，很快，当头那个穿着蓝布中山装的大爷朝我们走过来，用川腔极重的话问我们：“打啥子地方来的，哎哟哟，好多血，快点进来。”他说的不像四川话，音味更重，不仔细听，几乎听不出他说的什么。

但这老大爷一开口就很善意，我们放松了警惕，跟着老大爷往寨子里走。

寨子里果然如同老江所说，连电都没有通，此刻天黑，外来人的进入仿佛是一件大事，已经歇歇的老老少少全部起来了，在古寨的空地上聚集着，举着火把，黄橙橙的火光几乎照亮了半边天。

胖子咽了咽口水，道：“这阵仗怎么搞这么大。”

出来就我们的老大爷是这个寨子的族长，我对少数民族不太了解，而且匆匆一看，他们穿的衣服，也没有什么少数民族的特色，大多老旧又破烂，不过我记得，巫峡一带，聚集了很多土家族，或许这个寨子也是土家族的一个村寨。

进了老寨主的家，家门口立刻挤满了人，大约是我们浑身是血，以及身上的探险装备比较奇怪，门口的大人小孩都露出好奇的神色，跟看猴子似的盯着我们。

族长给我们准备了自制的伤药，说是祖祖辈辈传下来的，专门治疗猛兽咬出来的伤口，又问我们是不是遇上狼了。胖子说：“狼到是没遇到，遇到了一大群狼的亲戚，还有两只大熊。”

老族长脸色一变，门口的村人也一片哗然，有些用汉语，有些大概用他们自己的语言，不过明显是觉得不信，毕竟豺群和两只熊，哪是一般人能对付的。

老族长以为是我们在吹牛，也没往心里去，带我们到后堂洗漱换了药，等出来是，桌子上摆了煮好的红薯。这里确实如老江说的，十分贫穷，老族长的家大概是村里最好的，木梁都已经被烟火熏黑，我跟着去后堂换药的时候，床上的被子都是烂的，没有看到一样完整的家具，床脚都断了一根，用石头垫着，房梁很高，上面结满了蜘蛛网，不知道是不是有闷油瓶在，蜘蛛网一大堆，蜘蛛没看到一只。

房间少，所以我们几个大男人挤在一个屋子里上药，老族长生火给我们烧热水，没有煤气，连像样的炉灶也没有，一个小火塘，上面吊一口铁锅，就是烧水做饭的地方。

我看他一个老人家趴在地上生火，不知怎么觉得特别心酸，就想去帮忙，结果没经验，反而把火弄灭了。胖子骂我：“行了天真，别尽添乱，过来好好呆着，你腿不跛了是不是？”

升起火，老族长又去水缸里舀水，简简单单烧个水就折腾了很久，我们一帮人，靠着一盆热水清洗伤口，好在我们自己也有带急救药品，几人打了抗感染的消炎针，我正打算用敷自己带的药，闷油瓶将我胳膊一拽，摇了摇头，道：“用这个。”

那是一个石碗，里面是老族长让村人给我们捣碎好的草药，黑呼呼一团，看不清什么东西。不过闷油瓶这人懂的很多，既然他让我用，估计是这草药比现代药品还要好。

胖子一向为闷油瓶是从，见此，立刻也改用草药，老胡道：“这药这么好？我也试试。”最后只有小花一声不吭，默默用现代药品，倒有些像我们在孤立他一样，我顿时犯了老毛病，端着石碗凑过去：“试试？”

解小九眼皮都没抬，给自己伤口扎了个风骚的蝴蝶结，递给我一个白眼。

一行人上完药就去吃红薯，胖子立刻不乐意了，嚷道：“这几个红薯，还不够胖爷我塞牙缝。”老族长就在旁边，我顿时恨不得抽这死胖子，直接就踢了他一脚，道：“少他妈屁话，不吃滚一边去，你牙缝有这么大？”

胖子嘶了一声，道：“流了这么多血，当然得好好补补，吃熊掌，我请客。”胖子说完，拍了拍老胡肩膀，对我们道：“我这兄弟别看是个爷们，厨艺可是一绝，小胡同志，这个光荣而伟大的任务，就交给你了。”说完，从包里掏出熊掌。

老族长在旁边一看，大惊失色，堵住门口看热闹的人也哗然不已。

我暗骂一声，这死胖子，一遇到吃脑子就成了豆腐渣，这鲜血淋淋的生熊掌，能这么拿出来吗？就算这里偏僻落后，但你当国家这几年，野兽动物保护宣传是白做的？

巫山妖棺 第二十二章 雨夜

我正担心会遭到举报，那老族长就惊骇道：“熊掌！这、这……你们还真遇到熊了哇？”完蛋了，这次就是跳进黄河也洗不清了。

胖子见老族长不信，将熊掌往红薯旁边一放，道：“骗你干嘛，看到没，两只都是左掌。”胖子话一出，屋里屋外都噤了声，所有人看向我们的眼光，都变得有些奇怪，倒不像是害怕或者其它什么情绪，总之之分怪异。

我心里一惊，心道：在人家的地盘上，猎杀珍惜动物，这些山民，该不会直接冲上来把我们捆了吧？

胖子也看出不对劲，立刻噤了声。这时，老族长神情逐渐恢复正常，看着桌上的熊掌，呵呵笑道：“熊掌不好熟，要慢慢煮。”说完，冲门外一个八九岁左右的光屁股小孩喊道：“去多拿些柴火。”

紧接着，那小孩抱了一大捆干柴放到火塘边上，老族长又说我们外来人，不懂吃熊掌，真正的熊掌，得先用大山里的蜂蜜过一遍，于是拿着俩熊掌就张罗起来，看的我们目瞪口呆，大约一个多小时，两只熊掌才弄熟，上面散了一层翠绿的野菜，香味弥漫，胖子顿时就咕嘟咕嘟咽口水。

我们几人赶了一整天山路，早就饿惨了，此时哪里还能忍的住，原本我还嫌恶心，现在一味香味，再一看卖像，嘴里的唾液就不停的分泌，几人围着破木桌吃起来。

胖子招呼老族长：“来、来，一起吃，哎哟老大爷，您这手艺可真绝了。”老族长也不客气，跟着我们一起吃，门外围了一堆人盯着，可这熊掌就两只，我们六个人分食都只能尝个味，难不成把所有人都请进来？

但这帮山民还算懂礼数，盯了一阵，就相继散开。

我们就着红薯吃熊掌，饭间跟老族长聊天，老族长问我们是干什么的，怎么会遇上狗熊？我信口胡诌道：“我们是杭州一家摄影杂志的，来巫山里取景，专门拍些山水和野生动物，原本就打算到寨子里借宿，结果山路太难走，耽误了时间，夜一黑，就遇到了豺群和大熊，不过我们几个都练过武术，总算逃出来了。”

老族长连呼庆幸，又问我们是在哪儿遇到的，我说不远，大概就一公里外的地界。接着，我们又聊起了寨子。

这里果然是一个土家族村寨，不过由于土汉通婚，大多已经汉化了，村里的人口音都是走调的四川话。老族长汉姓陈，年轻时据说是村里最厉害的猎人。

这个寨子名叫阿鼓山寨，身处巫山里，巫山多山石，能进行作物养殖的土地极少，种出来的粮食，只够吃上半年，下半年就没着落，因此村里人靠山吃山，挖野菜、采山菌、找木耳，春夏去溪水里捉鱼、捉螃蟹，秋天满山都是成熟的野果，动物膘肥肉满，冬天设置陷阱捕山鹿，捕兔子，平日有空，就出去猎野兔，捉山鸡，吃的都是城里人向往的山珍。

只可惜，这些东西虽然能填饱肚子，但换不来钞票，村里的人家，没有一户存款超过一百块的，娃娃大多不识字，山里不通电，一入夜就上床睡觉。

睡觉能干什么？当然是亲亲我我，山里人又不懂避孕，孩子一个接一个生，生产条件不好，很多媳妇都难产死了，村里有很多鳏夫。

大约真把我们当成山外的文化人，老族长很迫切的跟我们讲阿鼓山寨的现状，大约希望我们能将消息带出去，也能得到关注，得到资助什么的。

我一边听他讲，心里就慌的没底，盘算着自己有多少家当，后来一想，如果不靠三叔留下的产业，我就是卖房卖车，也帮不了。

说完鳏夫的事情，老族长叹了口气，道：“对了，说起来，咱们村也不是全都没文化，我们村有个鳏夫，叫那乌，他当年娶了个媳妇，就是怀不上娃娃，后来过了十多年，才生下一个小子，他们家人少，那乌又勤劳能干，他负担不重，就把娃娃送出去读书了，那娃娃很争气，是咱们寨子里唯一的一个大学生。”言语间颇为自豪。

解小九没什么兴趣，有一口没一口的吃红薯，时不时举着个手机，似乎在试信号，我也拿出手机看了下，信号是零格。

闷油瓶也不知有没有听，低头默默吃。胖子的注意力则完全被熊掌吸引过去，嘴里吧唧作响。老胡的心思不再吃上，拿了一个红薯就坐到门槛上，望着黑漆漆的外面，也不知再看什么，所以老族长的苦水都对着我一个人吐，我一会儿赔笑，一会儿跟着叹气，觉得比倒斗还累。

吃完东西，老族长腾出了空房间，床上都是发黑的薄棉被。

此刻已经是十月份，巫山的天气，是有名的朝云幕雨，我们刚进屋，外面就下起了山雨，雨点大如黄豆，山风夹杂着雨飘进来，寒气直冒。

空房只有两个，我跟闷油瓶一间，胖子跟小花一间，那棉被散发着一种潮湿的霉味，床单黑乎乎一坨，我也累的很，本想问闷油瓶，为什么会出现在这里，但他对漆黑的棉被视若无睹，往里面一钻就蒙头大睡。

我不知道他是不是故意的，但身体受了伤，也没什么精力，心想着既然聚头了，有的是机会问，便也倒头就睡。半梦半醒间，总觉得好像有虱子在身上爬，迷迷糊糊间，忍不住想，闷油瓶就睡在旁边，什么虱子这么大胆？

我以为是心理作用，想忽略过去，但那种如同虱子爬的感觉越来越明显，最终把我折腾醒了，一个翻身，手一摸，居然摸了个空。

闷油瓶不再旁边。

房间里很黑，没有一点光线，外面的雨似乎小了很多，没有那种雨势骇人的声音，那爬动的感觉在大腿上很清晰，我赶紧摸出床头的手电筒，一打开，竟然是一只拳头大的蜘蛛。

那蜘蛛个到不大，像一颗蚕豆，不过腿特别长，张开后，足有成人拳头大小。

我感觉把那蜘蛛扔下去，借着手电光，我没有看见闷油瓶。

摸了摸旁边的被窝，冰凉冰凉的，显示人已经离开很久。

我心里咯噔一下，立刻翻身下床，打着手电筒出了房门。刚一出门，转角的地方，突然闪过一个人影，紧接着，那个人影猛的转过身，是解小九。

他神色冷漠，看了我一眼，接着打了个手势，示意我上前。

“我看到他出去了。”

我知道他是说的闷油瓶，心里有种奇怪的感觉，小花这种行为，明显是在跟踪，我一直将闷油瓶当成我这边的人，一方面，他这次突然出现，本来就有些奇怪，我虽然心里有个疙瘩，但毕竟是我们兄弟之间的事，现在看到一个外人对他进行跟踪，我就觉得是自己被人怀疑跟踪一样。

小花说完，指了指外面，示意我跟上。

很快，我们到了寨子里的空地，雨还在下，但已经小了很多，解小九完全不顾雨势，直接踩着青石板，往寨子外面走。我们只打了一只小手电，在雨幕下的夜晚，灯光十分晦涩。

很快，我们出了寨子，寨子外面是山石黄泥路，在强力的雨水冲刷下，烂泥到处都是，但与此同时，我发现了很多脚印。

密密麻麻的脚印走出了寨外。

这些脚印，明显是雨后形成的，也就是说，在我们睡着之后，有很多人悄悄出了寨子。

我首先想到的是举报，会不会是熊掌的事情暴露了，这里的山民动物保护教育接受的太好，趁夜下山举报我们了？闷油瓶一向浅眠，警惕性很高，会不会是察觉到动静，所以跟上去阻止了？

我越想越有可能，不等小花打头，立刻打着手电，顺着脚印跟了上去。

雨水加上泥泞的山石，走起来很费劲，我眼睛几乎都睁不开，一直在抹脸上的雨水，那帮人走的很远，从脚印的数量来看，人数众多，接着，我越往下走越觉得不安心，因为此时，我们已经在雨中走了半个多小时，如果闷油瓶真的跟了上去，那么他为什么不动手？

既然他是想阻止山民报案，以闷油瓶一向的惯例，肯定是全部打晕，但这次，为什么会放任这些山民一直走下去？

难道我猜错了，闷油瓶根本就没有跟上来，而是去了别的地方？

背着我们，半夜偷偷的出去干别的事？

想到这儿，我觉得寒气直冒，当时闷油瓶就睡在我旁边，他就这样悄无声息的离开，如果他捅我一刀，我岂不是睡死梦中？当然，我知道闷油瓶不会害我，即便有一天他真的一刀砍了我，我也认了，谁让这条命被他救了无数次。但这种感觉还是很让人不爽，在斗里失踪也就算了，现在就睡在旁边，居然也玩这种把戏。

如果我不是半夜被那只蜘蛛弄醒，那么第二天醒来的时候，我会发现闷油瓶还在睡觉，我会被一直骗下去，永远也不可能知道，同盖一床被子的兄弟，半夜爬起来……

我已经被骗的够多了，没想到，我自认为最好，甚至可以交付性命的兄弟，也在骗我。

想到这儿，我觉得心凉，但没见到闷油瓶本人，再多的猜测也是多余的，万一这只是一个误会，岂不是因为我的瞎猜坏了兄弟感情？

我想起在北京那次，和胖子打的那一架，至今想起来都觉得自己混蛋，这种误会，我也不想再发生第二次。

抹了把雨水，甩开脑海里的念头，我打起精神继续往前。

解小九身体灵活，此刻已经超过我走在前面，我在后面打着手电筒照路，突然，解小九身形一顿，猛的停下来，接着，他开始后退，然后一把将我的手抓住，手电筒猛的往下一甩，灯光打到了地上，形成了一个狭小的光圈，周围的一切，顿时黑了。

昏黄的灯光中，小花侧着耳朵倾听，接着，他指了指前方，小声道：“关掉。”解小九从小接受正宗的土夫子教育，闻土辨穴，听风察形的能力，虽然比不上爷爷那一辈，确也不是我这种半路出家的三脚猫可以比的。我明白他是听出了什么动静，立刻就关了手电，整个人顿时陷入了一片漆黑。

紧接着，解小九拽着我开始往前走，很快，我发现远处似乎有火光。

雨夜里，怎么会有火？

于此同时，我闻到了一股熟悉的味道，是血腥味。

ps:昨天太忙，没来得及写稿子，今天只有一更了，不过……还是弱弱的说一句，记得投票~~~

巫山妖棺 第二十三章 追踪

这里怎么会有血腥味？

远处的火光忽明忽灭，隐隐约约，还传来一阵杂乱的声音。我和小花对视一眼，两人同时慢放了脚步，向着火光传来的地方走去。

这里的山势是往上的，很快，我们的路到了尽头，前方的山路骤然急转，形成了一道下坡，下坡处有一道溪流，伴随着雨水上涨，流水激烈，潺潺作响。

溪流边的石缝里，插了很多火把，上面大概浇了什么植物油，火把在小雨中并不会熄灭。于此同时，十多个壮年山民，正冒着雨，在溪边洗刷东西。

我和小花蹲下身形，趴在巨石间观看，这时我才发现，白天我们猎杀的那两只熊，居然被他们搬到了溪边，开膛破肚，一整张熊皮都被扒了下来，剩下的六只熊掌也被砍了下来，熊胆一类有用的东西全部被取出来，整具熊尸面目全非。

旁边还有一些豺尸，也都被扒了皮，豺的尸体直接被扔进了溪水里，顺流而下，冲刷的一干二净。

我会晤过来，搞了半天，这些村民是来捡漏的。现在市面上的熊皮，大多是仿真皮，即便如此，也要七八千，而在黑市上，一张完整的真熊皮，能卖到五六万，转手给生产商一加工，身价几乎能涨四五倍。

我略一想就明白过来，这些山民长期生活在这里，苦不堪言，所谓靠山吃山，靠水吃水，巫山深处，珍稀名贵的野生动物不再少数，他们不趁机发财，岂不是傻子？

但他们显然也知道捕杀珍稀动物违法，所以才半夜偷偷摸摸来捡漏，估计也怕被我们几个知道。

戌时，他们已经干的差不多，为首的一个黑面大汉，将所有的东西都放进一个竹篓里，用稻草盖上，随后十多人聚在一起，似乎在商议什么，片刻后，两个精壮的汉子，背着竹篓开始下山，估计他们常干这种勾当，已经有了销赃的路子，所以准备连夜出手。

两个汉子走了不久，剩下的人将熊尸也处理掉，在雨水的冲刷下，很快就了无痕迹。

看来，我不用担心会被村寨里的人举报了，估计他们还怕被我们举报。

就在我以为完事，这些人该要打道回府的时候，下方的山林里，突然响起了阵阵狼嚎，对于狼的声音，我真是太熟悉了，在昆仑山，听的我几乎发悚，而且形成了一种印象，那就是狼特别聪明，特别凶狠，此刻一听狼嚎，心底一沉，完了，这帮村民今天大概要损兵折将了。

很快，一只规模约二十只左右的大型狼群慢慢显露出来，它们显然是被先前浓厚的血腥味吸引过来，也是事先组成了包围圈，此刻，村民下山的路被堵住，身后是一道溪流，要想逃跑，只有跨过溪流，往我和小花所在的藏身处跑。

但这是一处高地，估计没等爬到一半，就全部被狼给咬死了。

我和小花出来时什么装备也没带，就是想帮忙，也有心无力，就在我想着该怎么对付狼群时，却见那些个山民，竟然毫不畏惧，他们背贴着背，紧紧防护起来。

这时我才发现，他们人人背上都背着枪，而且奇特的是，那不像是山里猎户自制的土枪，但也不像现代的装备，就在这时，山民如同商量好了一般，同时开枪。

这里是深山老林，完全不用避讳枪声，最奇特的是，这些山民不仅枪法极准，而且他们手中的长筒枪还可以连发，十多个人，十多把枪，打的狼群毫无招架之力，激烈的枪声中，不多时，就倒下了大大小小十多条山狼。

剩下的狼被打怕了，在狼王发出一声低嚎后，纷纷逃跑。

整个战斗过程，不到五分钟。

我看的目瞪口呆，解小九显然也没有料到，神色惊讶，目光闪烁不定，显然，这帮山民，并不像我们所见的这么简单。

解决完狼群，人人脸上都带着笑容，身上脸上有不少狼血，笑容在火光中，看起来分外狰狞。很快，他们动作麻利的剥了狼皮，紧接着，在那个黑脸大汉的带领下，快速的往回走，向着我和小花的藏身处走来。

我心里咯噔一下，立刻就想撤退，但此刻由于一夜的雨水，山石泥土都已经松动，我和小花在原地趴了很久，才一动作，就有碎石往下滚，那黑脸大汉一惊，大叫：“谁！”

紧接着，所有人都放开速度，快速朝我们所在的高地冲过来。

我和小花连忙拔腿就跑，十多人十多只枪，天知道以他们这股狠劲，会不会杀人灭口，还是不要拿自己的性命当儿戏。

山间有泥土，我们一路跑下去，留了不少脚印，这样迟早会被抓住。小花嘴里嘶了一声，扯着我的手臂一掉头，开始往山石间跑，那里全是大小不一的山石，参天的古木从石缝间窜出来，完全看不到一点泥土，我们冒着雨在山石间狂奔，身后传来呼喝声。

很快，他们发现不是村里人，接着便开始放枪，枪的射程足有四五百米，虽然与他们有一段距离，但还是有枪子打到石头上，天知道下一发会不会碰巧打到我们身上。

我对自己的运气一向不报希望，顿时连跳河的心都有了。

这里面全是千百年生长的古木，密密麻麻，树干粗壮，越往里跑林木越密集，就在这时，小花突然扣住树上凸起的树瘤，几窜之下，身体完全隐没在了树丛里，这里的树木，几乎都是互相紧挨着，他爬上这个树，可以随时转移到其它树上，况且夜黑雨大，藏在里面，简直是得天独厚。

但我没有小花的身手，足有六七米的光树干，他几窜就到了顶，我估计没等爬上去，就要被山民就地枪毙了。

暗骂一声，我只是微微一顿就拼命往山石林木间窜，结果刚跑出没几步，耳里突然传来一阵清脆的响动，紧接着腰上一紧，整个人被提了起来。

身体瞬间腾空，巨大的拉扯力从上方传来，几乎一瞬间，我就被扯离了地面，整个人悬在六七米高的树干上。

这时，我发现缠住我腰的，是一条小儿手指粗细的青铜链条，我心里一惊，一回头，果然看见闷油瓶，正俯身蹲在一个树杈上，他看了我一眼，扯了扯链子，示意我过去。

我此刻正被钓一枝大树干上，也顾不得说话，赶紧一个翻身，骑在了树上。我心脏还在扑通扑通跳，看着闷油瓶，立刻就想问他，大半夜的怎么跑这儿来了，坦白从宽，抗拒从严。

刚要开口，闷油瓶手一伸，直接捂住了我的嘴，看都没看我一眼，黑洞似的双眼，紧紧盯着下方。我立刻明白他的意思，也不敢开口，往下方一看，只见火光已经逼到了下面，十多个人举着火把举着枪从大树下方跑过，突然，不只是谁喊了一嗓子：“这儿的青苔被踏过，他们往那边跑了。”

喊完，一群人全部撑着火把，又继续往前追。

青苔被踏过？奇怪，我没往前跑啊？

我下意识的看了眼闷油瓶的脚，发现他登山靴的脚底，全是青绿色的痕迹。我顿时明白过来，搞了半天，闷油瓶早就发现我和小花再被人追，他居然还有时间设陷阱。

山民的火光很快消失在黑暗中，这时，我耳里传来一阵树枝响动的声音，小花顺着树干滑下去，抬头看了我俩一眼，道：“如果你们想在树上过夜的话，我就不奉陪了。”

他娘的。

暗骂一声，我扯开腰间的青铜链条，贴着树干滑下去。那些山民发现不对劲，很快就会追回来，所以我们必须要赶在他们之前，提前回到寨子里，否则很容易被人怀疑。

巫山妖棺 第二十四章 鬼雷山

一路上我们没说话，奔跑着在雨夜里穿梭，大半个小时的路，我们二十分钟不到就进了村寨。

寨子里很沉沉的，老族长的家门依旧半掩着，保持着我们离开时的模样，我们没有开手电，摸黑回了自己的房间，将湿衣服换下来塞进包里，装作什么也没发生过，继续上床睡觉。

折腾了大半夜，我躲在被子里打开手电筒，看了看手表，指向凌晨四点，此刻也没了睡意，我准备问问闷油瓶，这次究竟是怎么回事。

刚准备开口，闷油瓶指了指隔壁的房间，示意隔墙有耳，接着便拍了拍我的肩，淡淡道：“先睡。”我只得咽下话头，蒙头睡觉。

第二天一早，我们刚醒不久，就有人来拜访，我一看，是那个黑脸汉子，他笑容淳朴，显得十分热情好客，说打了野兔，要请我们去他家吃饭。

我估计，吃饭是假，试探我们是真。

寨子里唯一的外人就是我们，昨晚他们追丢了人，肯定会怀疑到我们头上。

我还没开口，胖子就抢先道：“好哇，野兔肉。这一次出差，又是熊掌又是兔肉，真绝了。”胖子接受了邀请，黑脸汉子显得很高兴，又看向一直没开口的其它人，一对上他的目光，我立刻笑了笑，道：“那可谢了，中午我们一定去。”他笑呵呵的点头，又走了。

胖子感叹道：“要不怎么说大山里的人淳朴，瞧瞧，人家多热情。”我翻了个白眼，心道：你要知道昨晚他们开枪追我们的事情，看你还说不上淳朴。

这一次行动，要寻找神仙穴，全凭老胡带路，我们找了个僻静的地方商量，我问老胡：“你在那峡谷里，是不是看出什么门道了？难道这仙桃山有什么宝穴？”

老胡道：“是看出一些门道，那条峡谷由高至低，蜿蜒曲折，形势如同闪电，雷头就在仙桃山上，如同有闪电从仙桃中辟下来。那道闪电型的峡谷就形成了雾瘴，由于云雾蒸腾，在闪电中氤氲不散，所以人进了峡谷，里面湿气和瘴气很重，容易造成昏厥。”

“那老江说他小时候死的那两个伙伴，很可能就是中了峡谷中的雾瘴，所以溺水身亡，这种山形，底下的闪电聚水，仙桃处于山脉中央，如同长在一个盆地中，是得天独厚的‘仙人献桃’风水，最适合活人居住，住在这里的人，长命福禄不衰，是处宝地。正所谓天生万物，阴阳交驳，这仙桃山是活人的宝地，不出意外，这附近，必然还有一处属于死人的宝地，所以，咱们可以找一找。”

胖子听完，立刻露出怀疑的神色，拍了拍老胡的肩膀，道：“我说小胡同志，你是不是在美国待了这么多年，技术退步了？还长命福禄不衰，这山寨里的人，您哪只眼睛看出他们长命有福了？穷的裤衩都穿不上了，还宝地呢。”

胖子的话也是我想问的，按老胡的说法，住在这里的人，能长命富贵，但我眼前所见的景象，说穷的叮当响也不为过，哪有半点福禄的象征。

但话说回来，风水一说确有其事，在过去，没有什么野生动物保护法，这山里又有珍惜草药，名贵山珍，山里人靠这些，确实能发财，只不过现在时代变了，所以才变得贫困落后，老胡的话，也不一定是错的。

胖子说完，老胡也摇了摇头，道：“我昨晚睡觉还在想这个问题，按理说，这里风水极佳，活人住进来，不出十年一定富，我估计……这里的风水出了什么问题。”

我这些年下斗，虽然开始相信风水学说，但对于风水能改变一个人命运的事，还是觉得有些不靠谱。

老胡一说这个，我就将昨晚的事情讲了一遍，随后道：“这些山民也不傻，看他们的动作，平日里估计是做惯了偷猎的勾当。”

胖子奇道：“天真同志，照你这么说，这里的人早该富了，他们赚的钱都去哪儿了？”

我摇了摇头，道：“鬼知道。不过，这些山民看起来淳朴，但手段也是狠辣，他们靠这个黑色勾当过活，必然不想被外人知道，咱们还是装作不知情，否则，天知道他们会不会起杀人灭口的心思。”

我们又商议了一番，老胡最后说道：“这寨子里的人有诡，咱们还是不要久留，不过现在山路滑，进山太危险，咱们还是逗留两日，顺便去跟山民打探打探，看能不能捡到什么舌漏，等天放晴，咱们在往深处走。”说完，老胡警告胖子，道：“小胖，特别是你，消停些，别满嘴不着调。”

胖子压根不往心里去，看了看日头，道：“走走，该吃野兔肉了，管这些山民是干什么的，只要不妨碍胖爷倒斗，那就是酒桌上的好朋友。”

这死胖子，才给他打完预防针，就满嘴跑黑话，我上去就给了他一拳，道：“什么倒斗，咱们是来取景的。”胖子一怕脑门，道：“对、对，咱们是粽子摄影杂志社。”我翻了个白眼，五个人慢悠悠的往那个黑脸大汉家里走，他家在村寨外围，挺破旧，家里就他一个人，早上跟老族长打听，据说他媳妇生第一胎就难产死了，尸体埋在仙桃山下的山沟里，那一代是寨子里的老坟场，祖祖辈辈都是葬在那条沟里。

听老族长这么一说，我又觉得挺可怜，不由更加奇怪，如果这里的山民经常偷猎，早该发财了，就昨晚他们扒下的熊皮狼皮，都是十来万的人民币，那么这些人的钱，究竟花到什么地方去了？

黑脸大汉叫多邦达，一个人过日子，做惯了饭菜，兔肉炖一锅，也不知放了什么山料，味道极好。我们一行五人表现的特别自然与热情，多邦达看不出不对劲的地方，一开始总偷偷打量我们，后来大概消除了疑心，跟着我们一起大吃起来，渐渐开始谈天说地，撇除昨晚追杀我的凶相，看起来还是十分淳朴。

一个人，怎么会有这么多面呢？

正吃着，寨子外的空地上，突然一阵嘈杂，不多时，有一个灰白头发的老妇急匆匆进了屋，一见多邦达，立刻拍着大腿叫：“不好了，不好了，那乌家那小子不见了！”

老族长跟我提过那乌，也是个鳏夫，听说一个人送出了村里唯一的大学生，是个老来子，他本人今年已经将近六十多岁。

那乌的小子不见了，难道那位大学生也在村子里？

多邦达撂下筷子，问那老妇，道：“啥子事？慢慢说。”

老妇道：“那乌得了重病，他娃送他去县医院，医生说是绝症，他娃就自己进山，说要去鬼雷山挖千年人参给那乌吊命。今天一早就没人了，那乌急的在床上直抹眼泪，你快去看看。”

多邦达一听，脸色大变，道：“小崽子不要命了，走，去看看。”说完撂下筷子，随意招呼了我们一句，你们自己先吃，我去看看，便急匆匆出了门。

胖子嘴里嚼着兔肉，道：“啥，千年人参？就是长白山也挖不到啊。”千年人参这种东西，早已经是绝种了，长白山是产人参的地方，也不敢夸海口，说能挖出千年年份的，能有个三百年都是要偷笑的。

但在民间传说中，千年的人参，形状是完整的婴儿型，已经是成了精的，而且那种人参会在土里跑，不能说挖人参，只能说逮人参，活人只有还有一口气在，吃下去就能百病全消，青春返回，是续命的第一宝物。

但这毕竟是民间传说中的东西，一般都被人写进武侠小说或者电视剧里面，谁会啥到真的去逮千年人参，况且，即便人参真的能长千年，连长白山都没有的东西，巫山里能逮到？

小花将筷子一放，道：“去看看。”我们也不吃兔肉了，紧跟着多邦达，走到了不远处的另一户人家，只见房间里的床上躺着一个老人家，正在抹眼泪，一看见多邦达，立刻道：“你们可一定要把娃娃找回来，鬼雷山不是人去的地方，要丢命的，我就这一个娃娃呀……”一边说，一边老泪纵横。

我打量着屋里的陈设，发现挺整洁，家具也颇多，看了那乌算是寨子里过的比较好的人家，就在这时，我目光突然看到了一张照片，这一看，顿时如遭雷击。

照片嵌在一块老旧玻璃下面，摆在墙角的木箱子上，大约是由于巫山潮湿的环境，照片已经发黄。

照片一共有三张，第一张是一个笑容灿烂的年轻人，背景是西湖边上。第二张是在一家古董店，拍摄的是一个埋头工作的人。第三张则是一张合照，也是在古董铺，上面其中一个人，还带着一副墨镜，遮了大半张脸。

我看着这三张照片，顿时目瞪口呆，因为这些照片上，有两张的主人公，居然都是我自己！我的照片，居然会出现在千里之外的巫山深处……这个认知，如何不让人震惊。

这时，闷油瓶也顺着我的目光看过去，他嘴里轻轻吸了口气，显然也极惊讶，随后侧头对我说道：“是你伙计。”我苦笑的点点头，照片上的人，不是赵旺是谁？

那两张照片我记得。

第一张埋头工作的，是去昆仑之前的事，那时候我情绪很低落，每天没事找事，把自己忙的团团转，当时我在教赵旺怎么补拓本，他学着学着就偷拍了一张，扬着相机笑道：“邪哥，别人说认真的男人最有魅力，我把这张照片放网上，帮你征婚怎么样？”

我当时怎么回答他的？好像说了一句：“娘的，脸都没拍出来，征什么婚。”

第二张是从昆仑山回来之后，那几天由于眼睛受伤不能见光，所以带着墨镜。那段时间正是西湖的旅游旺季，有不少游人在街道上晃。

赵旺对西冷印社，比我还上心，想出了一个所谓的营销策略，在店铺门口摆了一尊观音像，让游客花五十元领一张许愿贴，投进观音像前的箱子里，然后派发一串木制佛手串。

效果很不错，所以趁人少的时候，举着相机拍了个合照，背景是那尊陶制观音像。

多邦达还在和那乌说话，只听那乌道：“鬼雷山那么危险的地方，我家娃娃从小握笔杆，枪都不会使，这要是在山里遇到野兽可怎么办，而且那里闹鬼闹那么凶，你、你可一定要快！”

老胡突然道：“老人家，鬼雷山是什么地方？”

那乌伤心的直抹泪，几乎开不了口，多邦达脸色严峻，道：“就在仙桃山对面，那地方老一辈传下来就说闹鬼，而且经常打旱天雷，就像是雷神在炸鬼一样，那地方山深，很少人敢去，里面的药材都没有遭到破坏，我们寨子里，祖祖辈辈就有传说，说里面有千年的人参、万年的首乌，据说曾经还有瑞兽出没。”

胖子道：“瑞兽？什么瑞兽？”

一旁有个头发花白的老汉，道：“我父亲说过，有一年，下了很大的雨，那种雨就像是长江的水从天上倒灌下来一样，特别大。雨下了半夜，山里突然涨水，鬼雷山山脚下，一夜之间多出了一条大河，河水绕着山沟流，一直流到了长江里。我父亲说，当时打了很大的旱雷，鬼雷山的天空，全是紫色的闪电，那条水从鬼雷山山沟，一直穿过咱们仙桃山山沟，然后啊，我父亲就看到那水里，有两个巨大的红灯笼，似乎是什么怪兽的眼睛，那一对灯笼抬多高，沟里的水就涨多高。”

歇了歇气，他接着道：“我父亲那时候年轻，好奇心重，就躲起来看，当时风雷很大，水势滔天，仿佛要把整个巫山都淹了一样。后来突然一个炸响，从天上打下了一道紫雷，雷电把一切都照亮了，然后我父亲，在水里看到了一条黑龙。那条龙长着犄角，龙头抬多高，水就涨多高，那些紫色的雷，全部追着它打，后来龙沉到了水里，雨也不下了，雷也不打了，那场大水，足足三天才退，山里发生了泥石流，我爷爷就是那时候死在泥石流里的。”

我只听老胡突然倒抽一口凉气，似乎觉得不可思议，他的表情有些奇怪，仿佛是深信不疑，被深深震慑到一般。我觉得有些奇怪，这完全就是一个神话故事，难道老胡真相信了？

只听老胡立刻道：“你们是不是要去找那娃娃？我们几个也去帮忙。”说完，指了指我和闷油瓶几人。老胡不是不靠谱的人，我估计他是有什么想法，况且，现在那个失踪的‘娃娃’，估计就是赵旺无疑，现在说什么，我也不能袖手旁观了。

当初我接管三叔的生意，身边没有一个心腹，只得将王盟推出去，王盟硬着头皮磨练下来，也干的有模有样，后来准备招个人看铺子，那时候赵旺就自己来应聘了，说是刚从大学出来，对古董行业很感兴趣，我看他性格阳光好学，就这么敲定了。

每年过年都放半个月假，但对他的家世也没多问，没成想，竟然会遇到这么一出，这个世界，可真是太小了。

老胡说完，我立刻点点头，道：“对，我们也去，我们几个都学过武术，能帮上忙。”

多邦达不同意，神色有些阴沉，道：“不行，那里太危险，你们不知道，那地方……闹鬼。”

巫山妖棺 第二十五章 走蛟

胖子一听，笑道：“胖爷我专门捉鬼，放一百个心，有我们几个保驾护航，保准把那小子平平安安抓回来！”多邦达还是不同意，连忙摇头，道：“不行的，不行的。不能让你们外来人冒险，要是出了事，我们可担待不起。”

胖子也明白老胡还有下招，立刻嚷道：“唉，我说……你这话胖爷可不爱听，什么担待不担待的，咱兄弟这几个大活人，还要你担待？放心，就算真出了事儿，那也是我们哥儿几个学艺不精，见义勇为了，谁要你担待。”

多邦达抿着唇，一言不发，似乎没把胖子的话放心上，我见此，便道：“这娃子是叫赵旺吧？”

躺在床上的那乌老人立刻点头，泪眼浑浊道：“是，我汉姓赵，我家娃娃……”话没说两句，就哽咽了。我赶紧劝慰了两把，然后指着墙上的照片，道：“不知道你家赵旺有没有提起过，我是他大学同学，之前就是听他说，家住巫峡附近，所以才升起了来巫峡取景的念头，既然他有了难，我也不能袖手旁观，你们放心，我们都是有身手的人，能帮到你们。”

那乌一心只想着找儿子，见有几个男人愿意帮忙，哪有不愿意的，连忙对我们点头道谢，多邦达无法，便点头同意了，道：“我去找几个好手，一会儿到寨门口集合。”说完，便急匆匆的出去了。

我们几个也回老族长家收拾装备，装备里全是违禁武器和我们这次的倒斗装备，放哪里都不放心，还是得随身带着。背好装备，见四下无人，胖子立刻问道：“我说老胡，你没事瞎做什么好人好事？”

老胡警惕的四下看了看，似乎在看周围有没有人，闷油瓶漆黑的目光快速扫视一圈，淡淡道：“周围没有人。”；老胡愣了愣，片刻后，点点头，在石阶上坐下。

我们几人凑到一块，老胡看了看阴沉沉的天色，对我们道：“有没有听说过打旱魃？”

旱魃我知道，据说是一种极厉害的粽子，属于硬粽活尸，据说旱魃的形成大多出于偶然，跟风水有很大的关系，凡事出了旱魃的地方，就不会下雨，赤地千里，民不聊生，所以民间就有打旱魃的习俗。

一旦哪个地方长期不下雨，当地老百姓就会怀疑，是不是出了旱魃，然后就会请一些风水高人或者道士和尚来打旱魃。

我点头，道：“胡哥，这跟旱魃有什么关系？”巫峡中间就是长江，巫山一脉是出了名的朝云幕雨，跟旱魃似乎扯不上关系。

老胡摆了摆手，道：“这其中的联系，听我慢慢跟你们说。这旱魃是那么好打的吗？在乡下所说的打旱魃，事实上是在中午日头最盛的时候，将旱魃从坟里挖出来暴晒，散了它的尸气，尸气一出，就会引来旱天雷，一雷劈下来，就能把旱魃劈成焦炭。”

我觉得老胡的封建思想实在很重，刚想质疑，闷油瓶突然吐出两个字，道：“走交。”能让闷油瓶主动说话，到真是少见。

走交？什么意思？

老胡一拍大腿，看闷油瓶的目光，就跟看到了亲人一样，神情有些激动，道：“不错，就是走交。刚才那个老人家说的瑞兽，形似龙，走到哪里就涨水，这种事情，在其它地方也有类似的传说。”

“尸体变成凶粽，是受了地穴里煞气的影响，但在一些风水宝穴里，就有动物能修炼成精。最长见的就是长虫，上古传说里，女娲和伏羲就是人首蛇身。蛇是所有动物中灵气最重的，修炼到了一定程度，就会长出角，长出黑鳞，变成蛟。蛟再修炼一定的岁数，就要去大海里化龙，它要想去大海，就要打开一条水路，所以那老人家才说，一夜之间，鬼雷山沟里就形成了一条大河。”

“那条蛟必然是从大河游入长江，再从长江游入大海，一旦成功，就可以化为龙。”

原来不是走交，而是走蛟。

不过，这跟我们接下来的行动有什么关系？

胖子跟老胡合作比较多，一下子就反应过来，道：“你说……那鬼雷山里有宝穴？”

老胡点头，指了指闷油瓶，道：“这位小哥应该也知道，其实打旱魃跟走蛟是一个道理，上天是容不下这种异类的，所以才会招惹出旱天雷。不过这蛟龙毕竟不是凶物，而是天大的吉物，能养出蛟龙的地方，绝对是个神仙穴，咱们要找的斗，肯定就在鬼雷山一带！”

老胡语气十分笃定，接着，他又道：“这些山民祖祖辈辈生活在这里，而且他们说了，鬼雷山里闹鬼，所谓空穴不来风，其风必有因，咱们到这里，对山形不熟，跟他们一路去，正好可以打探打探，如果能找出门路，咱们就甩开他们，直接进山。”

老胡这人心思细密，没想到就那片刻功夫，他已经想的这么深，我们立刻敲定了主意，以帮忙寻人为借口，跟着多邦达他们进山。

我不放心赵旺，便道：“我的事也不急，失踪那小子跟我有些渊源，咱们也帮忙找找。”

胖子神色有些古怪，拍了拍我的肩膀，道：“刚才我就想问你了，你伙计怎么好巧不巧，就住在这山寨里？那小子我也见过，前途挺好一年轻人，跟这山寨一点也不搭。”

我听胖子的意思，似乎话里有话，这件事情仔细想来，确实太过巧合，一个杭州，一个四川，隔了千里远，能在这里相遇，几率就跟大海里捞针一样，如果不是我这两年对赵旺那小子有些了解，估计也会跟胖子一样起疑

我拍了拍他的肩，示意他别多想，正要开口，解小九突然拽了一下我的胳膊，只见几个身强体健的年轻人，穿着马褂，身后背着长筒枪往寨门口走去。

估计这就是多邦达召集的人，我们止住话头，跟着到了寨门口，数了数人数，一共有四个汉子，其中比较瘦小的那一个，手里牵了三条犬，两条黄毛，一条黑皮，领头的是多邦达，再加上我们五个，一行浩浩荡荡的十个人。

我发现这些人都有些面熟，应该就是昨晚那些打狼的。

那瘦个子见我盯着他看，以为我是在看他背上的枪，冲我笑了笑，露出一口黄牙，道：“猎枪，平时打山鸡兔子全靠它。”

猎枪？要是没见过枪的人，或许真就被他糊弄过去了，但我好歹是单筒到小冲锋都摸过一遍的人，要是分不清猎枪，岂不是白混了这么些年。

山里人用的猎枪，大多是木制的，带铁的部位比较少，都是在枪膛里加铁，枪口里面加铁，但瘦个子他们背的‘猎枪’，看起来虽然很久，但大部分地方都是铁质的，而且部件比较精密，比猎枪高了不止一个档次。

但这枪究竟是什么，我还真看不出来，似乎也不像是现代的枪，到有些像抗日电影里，八路军用的长枪。难不成，这些山民，祖上还干过八路？那不就是革命后裔了？

多邦达见人齐了，便跟我们打了声招呼，示意我们跟紧，进了山听他的，不要乱跑，解小九不说话，闷油瓶更不会搭理他们，只有我和老胡打圆场，一个劲儿应。

那个瘦个子估计看我文质彬彬的，喜欢跟我搭话，我也干脆跟他聊，想着能不能捡些舌漏，于是问道：“你们都说，那鬼雷山里闹鬼，是怎么个闹法？为什么闹？”

瘦个子原本还跟我谈笑的脸立刻变了颜色，惊道：“你咋对这个感兴趣。”

瘦个子将牵狗的链子放了，让三条狗自行在前面走，放慢脚步走到我旁边，道：“仙桃山跟鬼雷山交界的地方，是一条大山沟，我们叫乱坟沟，是我们寨子葬人的地方。那沟分成两段，我们把坟都葬在下半段，上半段全是乱坟，那里的土一挖开，就能挖到发黄的人骨头，时间太久，也不知是怎么形成的。到了晚上，全是鬼火，据说还听到有很多脚步声，就像是有很多人在同时走路一样，以前也有人进山偷猎，曾经有两个偷猎者闯进去，出来以后就疯了，嘴里一直叫‘鬼、鬼啊。’”

摇了摇头，瘦个子道：“你去了就知道，虽然我没见过鬼，但寨子里死人的时候，我们都要去送葬，那地方阴气重，一走进去，雾气都是黑的。”

鬼就是软粽，我也不是没见过，因此也有几分相信，但同时有很多人在走路，难道有很多鬼？我脑海里立刻想到了乱葬岗，无数鬼魂，登时暗骂，赵旺这小子胆子也太大了，好歹也是大学读出来的，怎么会相信什么千年人参的传说，这一次找到他，非得好好教育一下。

阿鼓寨处于仙桃山山腰，我们要进鬼雷山，路程比较远，要先绕到仙桃山对面，然后下山进入乱坟沟，据瘦个子说，乱坟沟很大，古木林立，地面积了厚厚的腐败树叶，要想穿过乱坟沟，也要费一番功夫，接着才算是进入鬼雷山的范围。

巫山妖棺 第二十六章 乱坟沟

我们绕到仙桃山对面时，已经是下午两点多，一路上，凭借着丰富的山里经验，多邦达几人发现了不少痕迹，可以看出，确实是有一个人保持着和我们相同的路线，也就是说，他也正在往鬼雷山走去。

估算了下时间，赵旺去鬼雷山，比我们早了三个小时左右，这小子常年在外读书，没有山里人的体力，连我也比不上，估计这会儿，可能还没到乱坟岗。

临近下午两点时，我们已经下到了半山腰，接下来再走两个多小时，就能下到山沟。

我们略作休息，吃了些红薯干，便继续赶路，以期在赵旺进入鬼雷山之前把人给逮回来，但那小子大约是救父心切，速度并没有我想象中的慢，我们到五点钟左右，到达了乱坟沟。

这条路是乱坟沟的中断，一下沟，前面就横了道溪流，水到不深，溪流上架了一座人工木桥，多邦达说，是寨子里的人下葬时走的路。

我们走过那条葬桥到了溪流对面，此刻是五点半左右，太阳已经落山，这里就跟瘦个子形容的差不多，古木林立，雾气很重，夕阳的余光都被参天的大树挡住，抬头一看，上方就如同氤氲了一团黑气，因此不得不燃起了火把。

胖子想掏出手电筒，被我阻止了，不管能不能在乱坟沟里找回赵旺，鬼雷山我们是去定了，到时候会遇到什么情况还不知道，我看着些山民燃料带的很充足，还是能省就省。

溪流的旁边全是大大小小的鹅暖石，越往里面走，石头越见稀疏，取而代之的，是潮湿的落叶和黑色的泥土交杂在一起。

大约是处于对乱坟沟的忌讳，一路上跟我搭腔的瘦个子此刻也不吭声了，紧紧牵着三条狗的链子在前面带路。

那三条狗，黄的叫大黄、二黄，大黄头上有一撮白毛，二黄稍小，比较调皮，一路上总是又蹦又跳。黑色的叫黑皮，不知道是不是心理原因，这三条狗之前在山路上，偶尔都会叫几声，但现在却格外安静，伸着脖子，眼珠子看着前方，快步往前走。

这地方，似乎连狗都不想多呆。

我下意识的看了下闷油瓶，他就走在我身后，我只有一伸手就能碰到的地方，当然，如果我有什么危险，他也能第一时间救我一把，虽然想法挺没出息，但看到闷油瓶离的这么近，我就觉得特别有安全感，千年女粽子都要给他下跪，即便真有什么孤魂野鬼，我们也不怕。

小花和老胡走在最前面，一路上小花始终不怎么开口，他显得无所谓，大概他这次跟过来，只是为了确保我不会折在斗里，对寻找赵旺什么的，都兴趣缺缺，单手揣着裤兜里，仿佛是在西湖边上逛，步子悠闲，却始终保持不掉队。

周围浓重的雾气在火光中，仿佛游离的尘埃，每吸一口气，那些尘埃就钻进肺里，仿佛是吸进了很多小飞虫，让人感觉很不舒服，恨不得戴上氧气瓶。

空气中有种潮湿的味道，夹杂着落叶腐败的气息，说不上难闻，但很怪，林子很密，风向也不定，一会儿从前面的树林里吹过来，一会儿从后面的树林里吹过来。

多邦达突然停下了脚步，皱着眉头和其它几个山民围着一起说话，我们几个不远不近的听着，只听多邦达道：“没有留下什么痕迹，难道那娃娃没有走这条路？”

瘦个子不安道：“从上边绕道会快一些，那娃娃心急，不会是走上面了吧？”我心里一惊，刚才瘦个子跟我说过，走上半段路比较平，可以节省路程，但上半段是乱葬岗，那些尸骨是哪个时代埋下来的，就是寨子里最老的老人也说不出名堂，而且恰巧也是闹鬼传闻最凶的地方。

赵旺那小子该不会……我越想越觉得可能，这时闷油瓶指了指地面，微微摇头，淡淡道：“没有人来过的迹象，咱们走错路了。”

果然，那边多邦达等人合计了一阵，嘴里说着要好好训赵旺，但也不得不转头向右边，我们一行十人，开始往乱坟沟的上半截走。

胖子见我忧心忡忡，便冲我挤眉弄眼道：“天真同志，你的伙计跟你一样会来事儿，这叫什么，有什么样的师父就有什么样的徒弟，这种哪里危险就往哪里钻的个性，真跟你是一个模子刻出来的，我说……他不会是你的双胞胎兄弟吧？”

我直接就踹了一脚，道：“你别满嘴放炮，小心我妈知道，直接把你放锅里熬油。”胖子躲了一下，甩着大屁股跑到老胡旁边，感叹道：“老胡，你看看，现在的年轻人就是沉不住气，动不动就拳脚相向，哪像我们当年，穿同一条裤衩，喝同一碗豆浆……”

老胡比较注重风水，一上路就变得很严谨，也不开玩笑了，目光注视着前方，眼皮都没抬，回道：“小王同志，我从来就没有跟你穿同一条裤衩，因为你当年根本就不穿裤衩……”老胡话音刚落，瘦个子牵着的那条黑皮突然冲着前方汪汪大叫起来，似乎发现了什么。

我收回注意力，立刻往前看去，火光的尽头是黑雾蒙蒙的，什么也看不清楚，但那条狗叫的厉害，我们不敢大意，连忙快步往前跑。

瘦个子将黑皮的绳子松了一截，那狗就猛的往前窜，我们也跟在狗后面跑，但奇怪的是，黑皮一直大叫的跑动，大黄和二黄却很安静。

我们踩着厚厚的潮湿树叶跑了一阵，黑皮突然停了下来，在原地打转，狗头转了几下，就吐着舌头安静如初。

这里和刚才所处的位置没有任何不同，同样的古树，同样的落叶，同样的雾气，并没有什么异常。

那狗刚才怎么了？

瘦个子蹲下身摸了摸黑皮的头，又拍了拍狗脖子，黑皮依然一动不动，也不叫，重新回了队伍里，跟大黄二黄立在一处，仿佛刚才的异常从来没有发生过。

这时，我突然发现，就在那黑皮脚下不远处的落叶里，似乎有一块凸起的东西，隐隐透出绿色，似乎像青铜一类的。难道是青铜器？

我心里一惊，立刻抽出大腿间的匕首，走到黑皮跟前，用匕首将上面潮湿腐烂的树叶拨开。

“天真无邪同志，你又想干什么……”话说一半，胖子顿了顿，接着骂了句：“他***，这怎么回事！”

周围的人也鸦雀无声，因为我拨开腐叶之后，首先露出的是一个绿漆的便携水壶，紧接着，水壶上露出了一只手，一只发绿的手。

我咽了咽口水，朝胖子使了个眼色，示意他别站着骂，感觉来帮忙。胖子立刻拔出匕首帮忙，多邦达等人愣了愣，也快速凑过来，我们三下五除二，起了一层腐叶，紧接着，一具穿着现代登山服的尸体显露出来，最奇特的是，这具尸体没有腐烂，而且还是青绿色的，看起来分外渗人。

我粽子也算见的多了，但这具尸体还是尤为恐怖，看一眼就难以忘怀，不止是因为颜色，关键是他的脸，青绿色的脸上沾粘着树叶腐败的汁液，五官扭曲，眼球凸出，那模样，活像是看到了极为可怕的东西。

这个人，是被吓死的。

胖子低骂了一句脏话，嘴里说了句出师不利。

这时，其中一个大个山民道：“这不是两个月前在我们寨子里借宿过的那个摄影师吗？”

摄影师？我立刻抬起头，问那个大汉：“你认识？”

那大汉连忙点头，道：“不算认识，他当时是山外面的人领进来的，跟你们一样，也是照相的，再我们寨子玩了好几天，拍了不少照片，说什么……反映真实生活，拍一张还给我们五块钱，我就被他拍过。不过……他玩了几天就走了，怎么会死在这儿？”

瘦个子嘴里嘶了口气，目光看着周围，声音含着紧张，道：“刚才黑皮在叫，黑狗可以叫鬼，它又刚好把我们带到这儿，会不会是这个人……”他指了指那具绿色的尸体。

我摇摇头，这人昨晚砍狼时狠劲挺大，现在一遇到神神鬼鬼的东西就吓的不着调。

不过这个也可以理解，巴蜀地区自古以来深信鬼神之说，是不少秘术传说的发源地，被誉为华夏大地最值得探索的地方。虽然新时代教育吹遍了祖国各地，但在偏远地区，大部分的川人和当地的少数民族，都依旧保留着神鬼封建思想，对鬼神的存在深信不疑。

如瘦个子所说，这个人是两个月前到这里的，那么也就是说，这人可能很早就死了，这地方如此潮湿，又是朝云暮雨的天气，尸体怎么会没有腐烂？

最奇特的是，这层绿色是怎么回事？

这人虽然自称是照相的，但敢一个人跑到这种深山老林的，也不多，我估计这人跟我们一样，很可能是干一些见不得人的勾当。

尸体是正面朝上，肩膀上还有背包的背带，包里估计装了不少东西，将尸体的腰部往上顶，显得像一个挺着肚子的孕妇。

我估计他包里有不少信息，便身手想将尸体翻过来，这尸体虽然看着渗人，但我徒手摸过的粽子也不在少数，况且解小九就在旁边看着，我不想丢了老吴家的面子，谁知手刚伸出去，就突然被人握住了。

“小哥？”我看着突然窜出来的闷油瓶，有些不解，道：“这尸体不能砰？”

闷油瓶微微眯眼，道：“有毒。”接着，他示意我后退，然后伸出那对黄金发丘指，从尸体的额头一路往下摸，接着，被闷油瓶摸过的地方，皮肤仿佛是被割裂一般，突然裂开了一道口子，紧接着，一种粘稠的绿色液体从里面流淌出来，空气中立刻传来一种奇臭无比的味道。

闷油瓶猛的收回手指，嘴里轻轻啧了一声，起身直接将尸体踢了一脚，整具尸体被他踢翻，变成了背部向上的姿势，接着，他看了我一眼，指了指那背包，示意我拿东西。

我反应过来，立刻翻开背包，发现背包里面装了很多根茎状的东西，我记得这好像是一种名贵的中药材，切片泡水喝，长期饮用，有抗衰老的功效，受富婆的青睐，一克几百块，但这背包里，全是整块整块的，看来这是个入山盗药的，咱们虽然目的不同，但都是黑道。

除了药，还有一架掩饰的照相机，除此外就没有别的东西，我把那照相机拿出来，还没等翻开，瘦个子便惊呼道：“快看……”

直接从尸体里渗出的粘稠绿色液体，竟然如同有生命一般，朝我脚下流过来，也不知是巧合还是什么。

我连忙后退一步，发现那东西还在往我的方向流淌，不由怒从心头起，他***，难道我真如胖子所说，哪里危险哪里就有我吗？

心头一怒，我直接夺过旁边一个山民手里的火把，他们的火把上浇了一种类似桐油的植物油，只要雨势不大，即使在雨中也不会熄灭，那火把扔进绿液里，立刻响起了刺啦刺啦的声音，像是烤肉，接着便冒着浓臭的黑烟，那烟似乎不对劲，我猛的被呛了几口，便觉得有些头晕。

一看，发现旁边的几个山民也踉跄了一下，看来这烟有古怪，我们二话不说，连忙牵着狗往前跑，直跑出了几百米远才停下来。

巫山妖棺 第二十七章 无头人影

我甩了甩脑袋，觉得晕眩的感觉减轻不少。胖子骂道：“什么鬼东西，就跟粽子放屁一样，熏死胖爷了。”瘦个子心有余悸，问道：“胖老板，粽……粽子还会放屁？”

我摆了摆手，打断他们的话，问闷油瓶：“小哥，刚才那是什么东西？这尸体怎么这么古怪？”最奇怪的是，为什么被闷油瓶摸过的地方，会自己裂开？

“是毒瘴，里面寄生了一些虫卵。”闷油瓶说完，淡淡道：“你们两个跟紧我。”我知道，他这话是对我和胖子说的。

这时，小花嘴里突然啧了一声，接着他修长的腿微微一动，脚尖一踢，土里顿时翻出了一块东西，我一看，是一截黄澄澄的骨头，隐隐泛着一层青。

看来我们已经进入了乱坟沟的上半段，我仔细观察了周围的地形，依旧没有看出有人走过的样子，这乱坟沟说大不大，说小也不小，要想追踪到赵旺的踪迹，还真得费一番功夫。

我看了看那三条犬，问瘦个子：“你这狗会寻人吗？”

瘦个子道：“会，我特意带上的。不过这狗没来过这个地方，而且这里气味太杂，狗鼻子好像不灵了。”我道：“再试试。”

多邦达对其中一个山民道：“东西拿出来，让狗再试一试。”接着，他们拿出了一件衣服，我一看，是赵旺常穿的那条白体恤，当年他来应聘时就穿的这一条，但我一直没留意，想不到这小子这么节约。

那三条狗凑上去闻了一阵衣服，接着，瘦个子蹲下身，在三条狗的脖子上拍了拍，又摸了摸头，似乎是在发什么指令。

片刻后，大黄二黄还有黑皮，纷纷低下头在地上嗅，但嗅来嗅去只是在原地打转，最后转过头，六只狗眼睛直溜溜的看着瘦个子，夹着尾巴，感觉十分可怜。

瘦个子苦笑道：“气味太杂，还是闻不到。”

既然狗靠不住，那还是得靠我们自己，我刚想开口，平地里突然响起一道炸雷，电光惨白惨白的穿透树林，一瞬间将林间照的如同白昼。

那一刻，我眼前全是白蒙蒙的雾气，如同游荡的白色冤魂一样。

电光刹那便消失，林子里又黑了下来，紧接着，又是几声雷响，林子里响起了噼里啪啦的声音，豆大的雨点打下来，迅疾无比，仅仅片刻，我们身上就湿了一大半。

巫峡深处的雨，向来让人措手不及，多邦达眉头皱起来，道：“我们还是先躲雨，娃娃看到下雨，也会躲起来，过来这阵子，我们再去追。”此时，雨水已经如同在倒灌一般，我几乎眼睛都睁不开了，一行人抹了把雨水，纷纷开始找躲雨的地方。

这时，闷油瓶单独开始往前走，山林里林木密集，我们虽然想找躲雨的地方，但都跟无头苍蝇一样，不知道该往什么地方走。

我一见闷油瓶脱离大部队，立刻知道他又发现，便冲其余人打了声招呼，紧紧跟在闷油瓶后面。

我想问他发现了什么，但闷油瓶行走的速度很快，如同一只猎豹，轻巧而迅速，再加上雨势太大，我一开口，就被灌了满嘴雨水，最后只能沉默的跟上。

片刻后，我发现了奥妙，闷油瓶带着我们走的路，越往前走，脚下的树叶就越结实，不像之前走过的地方，一脚踩下去，半个脚背都陷进腐叶里。

这里的树叶结实，说明经常有东西在上面走动。

越往前走，古木之间的距离就越密集，到最后，我们几乎是在树缝间穿梭，不多时，一颗巨大的古树出现在我们眼前。

确切的来说，那不是一颗古树，而是很多棵树经过长年的挤压，长成了一颗怪模怪样的大树，树干很粗，我一眼看去，直径都有四五米左右。

树杆上有很多树洞，大约是一些动物的巢穴，树底部的树洞最大，足有一人高，黑漆漆的，似乎很深。

搞了半天，闷油瓶是带我们到树洞来避雨，他看起来年轻，年龄却是一个迷，或许都可以当我爷爷，常年行走在山川河流之间，找一个避雨的地方，对闷油瓶来说自然不是太难。

闷油瓶看了看那个树洞，紧接着一猫腰就钻了进去。

胖子喜道：“跟着小哥就是好哇，风吹雨打都不怕。”说完，大屁股一甩就钻进树洞里。

我们几人相继进去，黑漆漆的树洞顿时被照亮了。

树洞不大，十个人在里面略显拥挤，这大概是一个野兽的巢穴，但洞里很干净，看得出来，已经被野兽废弃了。

雨一时半会儿也挺不了，由于是在树洞里，我们也不能生火。现在正是十月份的天气，又是在四川，寒气逼人，身上直起鸡皮疙瘩。

我们将衣服裤子脱了，拧干水挂在树洞壁上，围坐在树洞里等雨停。

其中一个山民只脱了上衣，扭扭捏捏不肯脱裤子，胖子调侃道：“我说兄弟，都是大男人你怕什么？”那山民脸红脖子粗，挤出一句：“没穿裤衩。”

我忍不住笑出声，笑完又觉得不礼貌，连忙噤声憋着，瞟眼一看，小花似笑非笑的盯着我，一脸挪揄的神情。

胖子瞪了我一眼，道：“没礼貌，人家不穿裤衩怎么了？你当初穿着半个月没洗的黑裤衩，不也满世界跑，胖爷笑话过你吗？”

我立刻就冲上去掐他脖子，他娘的死胖子，这件事情你怎么还没忘。

闷油瓶就坐在胖子旁边，背靠着树洞，闭着眼睛睡觉，树洞比较小，我朝胖子一扑过去，他立刻睁开眼，漆黑的眼睛睁开的瞬间，仿佛在发光，但这种光芒仅仅一闪就消失无踪，又变成了那种无波无澜的平静目光，淡淡看了我一眼，又闭着眼睛睡觉。

我被闷油瓶搞懵了，总觉得他刚才的目光有些不对劲，又想起他这次突然冒出来的事情，便觉得心烦意乱，也没心情跟胖子扯皮，开始靠着树洞假寐。

这一天一直在走山路，要是普通人，估计已经两腿打颤了，但我们一群土夫子外加一群山民，体力都比普通人好，因此到可以活动自如。

树洞里很安静，不时有风夹杂着雨吹进来，胖子哆嗦的打了个喷嚏，在装备包里翻了翻，居然翻出了一把雨伞。我惊道：“你还带这个？”

胖子看了我一眼，道：“就允许你下海带花露水，不允许我带雨伞？胖爷没想到小哥回来，敌敌畏都带好了。”说完，真的掏出了一瓶白色装的喷雾式敌敌畏。

我刚想骂胖子不靠谱，却突然看到，闷油瓶似乎笑了一下，大概也是被胖子不靠谱的个性逗笑了。

胖子将雨伞撑到洞口，挡了大部分风雨，雨不知道什么时候会停，大伙儿都抓紧时间休息，一时没人说话。

我觉得冷，闭着眼睛也不舒服，便拿出了那具尸体上的相机。

相机已经没电，但我们这次带的相机刚好品牌相同，于是我拆了电池安上去，相机启动后，我开始去翻看里面的照片。

如山民所说，这个人在阿鼓山寨停留过一段时间，拍了不少‘生活照’，就在我翻开这些照片时，下一张蹦出来的照片却吓了我一跳。

照片的景色在瞬间改变了，不是山里的风景，也不是阿鼓寨里的山民，而是满地的腐败树叶和参天的古木。

照片中的景象十分模糊，是在夜晚拍的，而且雾气极大，几乎看不真切，但拍摄照片的人明显带了照明工具，大约是荧光手电筒一类的，使得周围的景致，都处于一总阴暗惨绿的色调中国。

照相机一直对着前方，似乎是在拍什么东西，那一片地方是灰蒙蒙的雾气，但就在那雾气中，却有一个站立的人影，最诡异的是，人影没有头。

一具无头的人影，在往前走。

从照片的角度来看，那个人影是侧身对着照相的人，在往前走，我打了个寒颤，难道这地方真有鬼？紧接着，我继续往后翻，后面的照片背景几乎一模一样，拍摄的目标也始终是那个无头人影。

但真正令人觉得毛骨悚然的是……照片中的人影，一直在往前走，方位在不停的变化。

从照相者的左手边，走到正前方，在走到右边，似乎就要消失在古木里。

我以为照片已经到了尽头，因为那具无头人影，已经已经快要走出拍摄者的视线范围，但我看了眼右下角，发现数字显示，还剩下最后一张照片。

我心中一动，按了下一张。

这张照片完全花了，可以看出，拍照的人当时手剧烈的抖动了一下，但上面的内容依旧模糊可辨，我看着上面的东西，顿时鸡皮疙瘩起了一地。

因为那个无头人影，原本侧着的身体，竟然转过来了。

也就是说，它开始向拍摄者走过去了。

我脑海里瞬间想起那具死尸扭曲的脸，难道……他是被这具无头人影吓死的？

就在我看这些照片时，老吴也凑了过来，他脸色一变，又看了看外面的天气，道：“朝云幕雨，咱们今晚看来是没法走了。”他又看了我手中的相机一眼，道：“得安排人守夜。”

我沉重的点点头，看了看还在睡觉的闷油瓶，心中一动，道：“咱们人多，可以好好休息，我和小哥守第一班。”胖子立刻道：“那我和老胡守第二班。”

我又看向小花，他笑了笑，收起手机，摸了摸窝在一旁的黑皮，道：“我和它守第三班。”我顿时被噎了一下。

多邦达他们守下半夜，累了一天，再加上现在风雨都被阻挡在外面，一行人横七竖八的挤在狭窄的树洞里，很快响起了呼噜，山民的呼噜和胖子的呼噜交织在一起，听的人心烦意乱。

我和闷油瓶为了方便守夜，挪到了树洞口，我将相机递过去，闷油瓶随手翻了翻，看到那具无头人影时，他眉头一皱，没吭声。

我一直盯着闷油瓶，现在所有人都已经睡下，我在等他的解释，为什么会出现在这里？难道他一直在跟踪我？

我不开口，闷油瓶更加不会主动开口，他淡淡的看了我一眼，没有任何准备解释的动作，转头看着树洞外，脸部线条柔和而沉寂，完全不打算开口的样子。

我苦笑一声，知道没办法等到他的主动，便道：“小哥……”话才起了个头，闷油瓶做了个噤声的手势，接着，他不知从何处，取了一个奇怪的东西。

那玩意是黑色，像mp3，上面还连接着一条耳线。

我愣了愣，无论如何，也不能将闷油瓶这样的人，和mp3联系到一起。

最后我发现，那东西不是mp3，因为市场上，我还没见过这种类型的，关键是，它虽然只有一只钢笔大，但它顶部，有一小段塑胶圆头，如果我没有猜错，那里面应该装着强信号的天线。

接着，闷油瓶动了动手指，似乎调了一下，然后他将东西递给我，指了指耳朵。

他从头到尾没说一句话，显然是在忌讳树洞里的人。我明白闷油瓶的意思，他是让我带上耳线。

将耳线带上之后，里面穿来了沙沙声，仿佛信号不太稳定，片刻后，我又听到了汽车鸣笛的声音，接着，一个陌生的，冰冷的男声响起：“他已经走了。”

接着是一个女人的声音：“他去了北京。”

两句话过后，又是一片沙沙声，紧接着，声音又响了起来。

男：“还要继续吗？”

女：“他们的车票去了四川昌平县，你继续跟踪。”

整个过程，只有四句话，但我听完，却觉得如坠冰窖。

原来，我们这一行人的行程，早已经被人监视。这对男女是谁？确切的说，他们是谁的人？

巫山妖棺 第二十八章 监视

我看向闷油瓶，他目光看了眼在睡觉的众人，没有开口的打算。

如果我的行程从头到尾就被人监视的话，那么那个监视我的人影藏在哪里？我顺着闷油瓶的目光，看向睡觉的众人，解语花、老胡、胖子，还有那五个山民。

那个人，会隐藏在他们之中吗？

闷油瓶手里怎么会有这个东西？这应该是一种长途对讲装置，而且这种东西市面上没有卖，属于新兴科技，根本就没有推广出去。

能把这个拿在手里的人，一定不简单。

我不由想起了在祖宅里，将铁门关上的那个黑影，难道说之前我的想法是错误的？那个黑影并不是在监视祖宅，从一开始，他监视的目标就是我？

闷油瓶住在我家，肯定早就发现了不对劲，现在这个东西既然在闷油瓶手里，那么那个人很可能已经被闷油瓶给解决了。

难怪闷油瓶会突然出现在巫山里，那么巧合的相遇。

我没开口，将东西还给闷油瓶，他捏在手里，突然一用力，整支微型对讲设备，变成了一团废物，随后，闷油瓶将东西扔进了雨夜里，要不了多久，就会被层层落叶覆盖。

闷油瓶继续低头假寐，聆听着周围的动静，其实有他在，我守不守夜根本无所谓。闷油瓶是个警惕性很高的人，他只相信自己，以前在斗里，即使在睡觉，他也会比守夜的人先一步发现危险，如同一条伺机而动的狼，时时刻刻保持着属于自己的警觉。

我脑子里很乱，监视我的，显然不止是一个人，如果不出意外，估计又是‘它’，看来我从昆仑斗里出来后，消失了一段时间，再加上二叔那个不知名的交易，已经被‘它’彻底盯上了。

监视我的人，既然能如此准确的掌握我的动向，必然是与我极近。

但我身边并没有什么陌生人，我离开杭州去北京的事情，唯一知道的只有两个人，闷油瓶和赵旺。

想到赵旺，我心里咯噔一下，难道是他？

不对，不是赵旺，赵旺当天，甚至比我先一步动身去四川，那时我去了北京，之后就再也没有联系过，那么，赵旺不可能知道我到了四川。

到北京后，我身边所见的人也屈指可数，胖子、老胡、小花，接着便是小花的一些手下，如果那个女鬼也算的话，大概还要加上一只古井女鬼。

这些人里，我绝对相信胖子，再一个是小花，他知道很多，甚至跟二叔联系密切，但这几年的经历下来，我就是有一种感觉，我觉得解语花不会害我，至少……他会被‘它’胁迫，但绝对不会主动去为‘它’做事。

剩下的是老胡，这一路，我对老胡的个性也算了解，他为人十分圆滑，而且做事比较靠谱，该开玩笑的时候，没上没下，跟我这种小辈打成一片，称兄道弟，说起笑话来也荤素不忌，但干正事的时候，就仿佛变了一个人，严谨而认真，让人觉得十分可靠。况且胖子一路虽然跟老胡经常斗嘴，但看的出来，胖子很信任他。

老胡这次会参加倒斗，完全是为了胖子，属于被动的被我们拉回国的，如果怀疑到他头上，似乎不太可能。

那剩下的人，就是阿鼓寨里的山民。

这些山民都是土生土长，不可能跟‘它’有任何联系，但如果，他们已经被‘它’所收买呢？在我们不知道的情况下，或许已经有人被收买甚至威胁，然后开始对我们进行监视。

但这样一来，嫌疑人又多了一个，那就是老胡。

如果山民能被收买，那么老胡为什么不可能？

我想起了小花临行前所说的话：十年可以改变很多东西。或许，现在的老胡，已经不是胖子十年前所认识的老胡。我下意识的看了老胡一眼，他睡在胖子旁边，睡的正香，由于山里寒凉，衣服又是湿的，除了小花一个人待在一处，剩下的人，基本上是互相搂胳膊夹腿的取暖。

我想起老胡一路上的行为，实在想不出任何漏洞，况且他对我不错，时常跟我开玩笑，如果我把胖子当生死与共的兄弟，那么老胡给我的感觉，更像一个可亲可敬的大哥，我仅仅怀疑他片刻，就将这个想法给打消。

那么剩下的嫌疑人，就在这些山民里面。

‘它’监视我的目的是什么？这个被‘它’收买过的人，究竟只是纯粹的监视，还是有下一步打算？比如想对我们下杀手？

闷油瓶这次千里迢迢的追过来，必然也是看清了这一点，所以才追过来。他在杭州那段时间，似乎已经看淡了一切，安安稳稳的过老头一样的日子，大有让我给他养老的意思。

本想就这么着，谁知还是将他牵扯进来了。

自从张家古楼出来后，很多谜团都有了解释，当时我几乎可以看透所以人的目的，唯独闷油瓶我看不透他，他跟我们一起下斗，却从来不参与我们的讨论，仿佛我们的那些目标，对他来说都是不值一提的。

直到他要去长白山时，到杭州跟我告别，他说了一句：“你们陪我走得够多了，接下来的道路，是最后的道路，你们谁也无法承受，希望你们不要再跟着我了。”

我永远无法看透他的目的。

直到我想通了青铜门背后的秘密，将整件事情串联在一起时，我才惊讶的发现，从头到尾，闷油瓶在其中扮演者一个极其重要的角色，无论是‘它’的三次张起灵计划，还是老九门的历史，都因为闷油瓶而起，为了他所守护的，青铜门背后的东西，他就是整件事情的枢纽，永远也不可能离开。

但当我再一次遇见闷油瓶时，我发现了他的不对劲。

我最后一次看见闷油瓶时，他的神情是一种极致的淡然，仿佛看透了任何东西，生命或是死亡，那是一种淡然到极限，将世间的一切都遗忘的神情。

但当我在雅布达的洞窟再一次遇到他时，那种虚无的淡然感不见了，他身上所散发的，不是一种接近死亡的淡漠，而是一种平静，一种所有事情都了解的平静，像一个看透一切的老人，平静而从容的面对即将到来的死亡。

接着，闷油瓶在我的西冷印社住下来，日子非常平静，他晒太阳、打盹，甚至会给我分一半外卖，那一刻我才终于明白过来，对于闷油瓶来说，这场持续了百年的追逐，彻底结束了。

但他的结束，并不是我的结束。

老九门已经卷入太深，在‘张起灵’隐退的同时，觊觎长生的势力并没有隐退，它疯狂的抓住一切与这件事情有关的人，想从他们身上，榨出一点点相关的讯息。

我和解小九就是这其中的目标，甚至是去过雅布达的胖子。

闷油瓶这样的人，很难有人能治住他，即便‘它’的势力再大，但那种打假、坐牢的手段，只能适合对付我们这些人。闷油瓶是游离在这个世界之外，一个被时间所抛弃的人。

‘它’敌不过岁月，但闷油瓶却可以。

所以它无法对闷油瓶下手，唯一的，只有解家、吴家、霍家。

霍家因为霍老太的死而抽身，而吴家和解家却被牢牢盯住了，或许正是如此，小花和二叔之间，才会有如此密切的联系。

这一次，闷油瓶终于解脱，但却因为我，又一次牵扯进来。

我去观察他的神情，依旧看不出喜怒，如果我是他，在经历漫长的时光之后，一定会尽情的享受剩下的时光，如果有人敢打扰我，我肯定会揍的他娘都不认识。

或许是察觉到我的目光，闷油瓶突然睁开了眼，淡漠的眼神看着我，我忍不住道歉：“对不起，我很抱歉。如果你想回去，我让王盟来接你。”

说完，我觉得不对劲，我一直将闷油瓶当成生活能力九级残废，但事实上，很多时候，他只是懒的动，拥有漫长的寿命与强悍的恢复能力，对于他来说，这种吃饭之类的小事，只要不饿死，或许就是可有可无的。

他不是残废，只是习惯忽略这些小事情，让王盟来接他？估计会被他鄙视。

闷油瓶果然投过来一个奇怪的眼神，淡淡道：“不用。”接着转头又去看外面，似乎不打算再继续这个话题。

不过这一个月同吃同住，我已经达到了能忽略闷油瓶的程度，即便一天不说话，也不会觉得尴尬，见他不打算继续这个话题，我便专心的守夜。

雨依旧在下，雨势很大，估计赵旺这时候应该也在躲雨，外面黑沉沉的，暗淡的火光中，目光所及之处，都是粗壮的树干，我们一行人，如同被这些树干包围起来，洞口的低洼处，很快就聚集了一小滩水。

就在我看着水滩发呆愣神时，闷油瓶身形突然蹿了出去，说了句：“别动。”紧接着，便冲进了雨里。

我根本不知道发生了什么事，刚才一切都很平静，闷油瓶怎么会突然冲出去？

我赶紧叫醒了还在睡觉的其它人，胖子睡眼惺忪，道：“到我守夜了？”

“守什么夜，小哥刚才突然冲出去了。”

胖子顿时来了精神，看了看外面的大雨，道：“冲出去？小哥是不是看见美女了？”

巫山妖棺 第二十九章 沼泽

多邦达讶异道：“什么事？那位老板怎么出去了？”

我顾不得解释太多，闷油瓶做事，向来令人措手不及，他刚才冲出去的时候，冲我说了句别动。操，小爷又不是三岁小孩，你让我别动就别动？

我估计闷油瓶是发现了什么，他一向习惯不动声色的将危险解决掉，但乱坟沟这地方，是个不善之地，又有那相机里面的诡异照片，我哪里放心的下，整颗心七上八下的。

胖子见我担心，看了看外面额大雨，嘴里骂了句娘，道：“杵在这儿有个屁用，不是说这里闹鬼吗？小哥八成是看见软粽，收鬼去了，咱们要不跟上去看看。”

瘦个子咽了咽口水，有些畏惧道：“咱们这么多人在一起，阳气旺，不过那位小老板自己一个人跑出去，会不会……”我看了他一眼，闷油瓶虽然只有一个人，但那一个人的力量，我们几个加起来，估计都不够他看，况且，凭他能让千年粽子下跪的手段，什么孤魂野鬼敢找上去？

但我还是放心不下闷油瓶，生怕他又遇到什么古怪的事情，然后来个失踪，便道：“我去找找看，你们在这儿呆着。”胖子将装备包一提，道：“胖爷我可不想窝在树洞里。”

老胡也背起装备，道：“人多力量大，虽然看得出那小哥很厉害，但咱们不能放他一个人冒险。”只有小花没表态，他微微蹙眉，道：“我留下来。”

我有些惊愕，但片刻间就反应过来，这里如果真有一些诡异的东西，恐怕这几个山民单独呆在一起，会被吃的连骨头都不剩，我们还要靠他们带路，自然得有人看着。

我冲小花点了点头，几人背着装备包冲进了雨里。

我们所用的装备包都是防水的，因此到没有大碍，只是人被淋成了落汤鸡。我们追的比较及时，闷油瓶的脚印依旧清晰可辨，地面的腐叶陷出了深深的印记，形成了一个个人脚形的小水洼。

闷油瓶似乎是在追踪什么东西，速度十分快，脚印很深，每个脚印间的距离跨度很大，追踪的路线也绕来绕去，到最后，我几乎有些晕头转向。

环首四顾，全是密密麻麻的古木，我们一路追过去，反而是老胡的体力最好，胖子边跑边道：“行啊老胡，美国这些年，健身事业没放下。”

老胡连头也没回，快速的跑在最前面，即便是所有装备包中最大的，也不见疲态。

“以前的老本行，日子再美也不能忘，人一旦忘本，就会像地基不稳的楼阁，早晚要踏。”老胡边跑边跟胖子说话，他语气很严肃，不像是在抬杠，就在这时，老胡突然停下了脚步，咦了一声，道：“你们快看。”

我和胖子立刻赶超上前，这才发现，脚印到这里，居然断了。

前面依旧是古木林，但闷油瓶的脚印到这里就中断了。

一个人不可能凭空消失，所以我几乎想也没想，立刻将目光投降了附近的古木。难道闷油瓶上树了？果然，就在旁边，我发现了树上被戳了一个洞，我几乎可以想象，当时闷油瓶跑到这里时，发现了什么东西，所以不得不从树上行动，他向上爬了几下，接着抽出青铜古刀插进树干中借力。

老胡显然也明白过来，他看了看树，又看了看前方的路，抹了把脸上的雨水，神色不明。

闷油瓶既然上了树，那么他接下来会往哪个方向走，就很难确定了。

胖子嘶了一声，不停的抹雨水，看着前方的路，道：“小哥没事上什么树，难不成这前面的路不能走？”

路不能走？

胖子一语惊醒梦中人，我心中一个激灵，不由将目光看向前方，这时我突然发现不对劲，因为前面的路，上层的树叶都很新，似乎落了不到几天，但我们脚下的树叶，却已经开始腐败了。

难道是路有什么不对劲？

我捡起了一根枯木棍，使劲扔了过去，这时，奇特的一幕出现了，因为那个木棍，一掉到地上就不见了。

老胡脸色一变，道：“是沼泽。”

“沼泽？”胖子不信，也从树根下捡起了一根木棍，去挑前方的树叶，随着胖子的动作，树叶被拨开，下面果然露出了许多烂泥一样的东西，表面还有一层浅水，是刚积下的雨。

看来闷油瓶是发现了沼泽，所以才选着从树上走。

这时，胖子突然道：“不对劲。”

我看向他，发现他一会儿看着树，一会儿看着沼泽，神情十分纠结，胖子这人虽然有时候不靠谱，但有时候心细如发，我以为他发现了什么，连忙道：“什么地方不对劲？”

胖子指了指闷油瓶上去的树，道：“天真，你看这颗树有多高？”

我立刻目测了一下，这里的树都是千百年的古木，不仅粗壮，而且高度惊人，眼前的这棵树，光树干就有十多米高，树冠更不知道长了多高。

“大概十二米左右吧？”我报了个估算的数字，随即看向胖子。

胖子又问老胡：“老胡，你觉得咱们眼前这片沼泽有多大？”

老胡神情严峻，没有半点开玩笑的意思，他只看了一眼，便摇头道：“这个根本不能确定，全都被树叶遮住了，不过看这些树生长的形式，以这两棵树为结点，中间应该全是沼泽。”

胖子又点点头，看着我们俩道：“不错，凭肉眼是看不出这片沼泽是有多大的，但是从树的走势可以看出来。咱们周围生长的，都不是水生树木，所以它们不会涨在沼泽里，现在从咱们的位置看过去……目测一下，有多远。”

胖子关键时刻也不是个会打岔的人，我连忙将手电筒的光亮调到最大，目光所及的尽头，也没有看见一棵树，也就是说，我们眼前这片沼泽，比我们所看见的还要大。

我将自己的答案告诉胖子，胖子的脸色立刻就黑了，道：“不错，这个沼泽根本过不去，除非有筏子一类的东西，而小哥上的这棵树，有十多米高，不是人人都有小哥的身手，也就是说，小哥追踪的那个东西，事实上也应该跟我们一样，是过不去这片沼泽的。”

我心中一惊，立刻发现了不对劲。

不错，那个东西，应该跟我们一样，是过不去这片沼泽的，但现在它却消失了，而闷油瓶选择继续追了上去，换句话说，那个东西还是过去了。

要么，它直接踏着沼泽过去，要么它也跟闷油瓶一样，在树丛里跳跃，除非那东西是猴子。我到是知道，巫峡一带有很多猿，李白当年就有诗句说：两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

但闷油瓶绝对不会在大半夜，去追一只猿猴。

那么……他追的究竟是什么东西？

这时，胖子咽了咽口水，道：“而且，你有没有发现，咱们一路追的路线，是在往上半截走，如果小哥追的那东西是鬼呢？”

我和老胡相视一眼，又看了看胖子，不错，如果那个东西是鬼，它就可以直接过沼泽，而闷油瓶却只能从树上走。

我立刻想到了那具无头鬼影，想起最后一张照片里，像着拍摄者迈开脚步的姿势，顿时觉得头皮发麻，虽然粽子见了不少，但这东西是不会麻木的，人类对于某些东西是永远不会产生麻木的，比如恐惧、比如欲望、比如维系了人类千年传承的爱情与亲情。

我们三人面面相觑，一阵沉默。还要继续追下去吗？难道也学闷油瓶爬树？我看了看那高度，即便能爬上去，我们也无法像闷油瓶一样在里面自由的穿梭，一失足，要么摔成瘫痪，要么掉进沼泽里。

胖子忍不住骂了句娘，抹了把脸上的雨水，道：“我看，咱们干脆绕过去，虽然路远了点，但也能追上去。”我摇了摇头，道：“这样出错的几率太大，小哥是在树上追，说不定那个东西就会改变方向，咱们千辛万苦绕过沼泽，有可能会里小哥越来越远。”

老胡眼光动了动，转头问胖子：“他懂不懂鸣枪信号？”

鸣枪？

我没能明白老胡的意思。

胖子抓了抓头，道：“这是部队里的通讯方式，小哥他……算了，甭管他懂不懂，咱们试试，他要是真懂，肯定会想办法发信号给我们。”

“什么鸣枪？”我问他俩。

胖子解释说，是部队里的人才知道的一些信息发送方式，朝天空放枪，放枪的次数不一样，频率不一样，都有着特定的意义。

“小哥活了这么久，应该知道吧，咱们试试。”胖子也是抱着死马当活马医的态度，如果真找不到闷油瓶，咱们就只能回去了，以闷油瓶的身手，只要不是同时蹦出十只血尸，应该不会吃亏。

老胡取出枪，立刻冒雨朝着天空放了三枪，第一枪过后，剩下的第二枪隔了大约十秒才放，紧接着的第三枪是两声连响，枪响过后，我们听着动静。

除了雨声，几乎什么都没有。

我叹了口气，道：“小哥身上什么都没有，他就是听懂了，也没办法回应我们。”谁知我话音刚落，极远处，居然传来了一种类似哨子的声音。

音色有些尖锐，传到我们耳里的时候，已经比较虚弱，但那声音的频率，赫然与我们鸣枪的频率一致。这里没有外人，发声的，比如是闷油瓶无疑了。

胖子乐的猛拍我肩膀，道：“小哥就在沼泽后面，现在怎么办？咱们可不是猴子，爬树叶爬不上去。”

我咬咬牙，道：“绕过去，你跟不跟。”胖子鄙夷的看了我一眼，道：“他娘的，小哥又不是你一个人的兄弟，胖爷还想看看四川的粽子长什么样，不去怎么行。”

老胡比了个手势，道：“听声音他离得不远，咱们还是快点。”

我们没办法爬树，便只能采取最笨的办法，开始绕开沼泽走，但很快我们就发现，这条路并不像我们想象中的容易。此处的地形，是一个低洼带，因此形成的沼泽并不止那一处，古树间还不满了大大小小的沼泽，有些只有脸盆大，里面是深深的淤泥，有些足有游泳池大小，而且上面覆盖着落叶，很难辨认。

此刻雨势渐小，但山里寒气重，雨水冰凉，我觉得身体几乎都要被冻僵了。

我们三人为了避免陷入沼泽中，便一路紧挨着大树前行，脚几乎全部落在大树根上，顺着那个巨大的沼泽往前走。老胡在山里的经验比较丰富，据他将，他以前跟胖子倒斗的时候，穷的叮当响，买不起装备，一把洛阳铲，一条绳子，几根蜡烛，一把匕首就敢往古墓里闯，练出了一生野外求生的本领。

他走在最前面，我紧跟着他的脚步，胖子垫后，说是要给我压阵，他一想出过沼泽的办法，立刻就放松了，开始满嘴跑瞎话，他说：“天真，大潘以前不是说过，他当兵那会儿遇到过沼泽怪物吗？”我知道胖子是闲不住，扯瞎话想吓唬我，但我一听到他提潘子，脚步下意识的就顿了顿，耳边似乎潘子唱的那首红高粱。

胖子立刻噤了声，显然知道自己说错了话，立刻转移话题，打了个哈哈道：“沼泽嘛，其实就是树叶、泥还有水发酵形成的，就我铺子里的小雪，特别喜欢研究地理，以前还跟胖爷我讲过什么温泉的形成。天真，那姑娘真不错，又漂亮又温柔，还有文化，跟你多般配啊。胖爷要能年轻个十五岁，肯定得去追，要不你考虑考虑？”

我知道这死胖子是在转移话题，便领了他的好意，配合道：“到时候再说吧，我爸妈都不操心，你急什么。”胖子哎哟一声，道：“我的小祖宗，我是怕你憋坏了，连姓张的都能喜欢上，万一下次你又敌我不分，喜欢上个蛇蝎美女，胖爷我以后还怎么下斗。”

靠，又接我感情的伤疤。我忍不住回头狠狠瞪了他一眼，结果这一回头，立刻把我吓傻了。

胖子还在对我笑，但他的身后的沼泽里，正有一个东西在往岸上爬，确切的说，那东西其实是藏在沼泽里的，只露出半个脑袋，正不动声色的往胖子身后靠，那玩意……赫然是一条鳄鱼！

不错，沼泽里，居然会出现鳄鱼！

我只听说过，国外有一种沼泽鳄，可以生活在沼泽里，但中国这类的鳄鱼，还十分少见，没想到竟然被我们给碰上了。

由于我一转身，强烈的手电光射了过去，沼泽里那半个鳄鱼头猛的沉了下去。我一把扯过胖子，大叫道：“跑！”虽然沼泽里出现鳄鱼有些奇怪，但基本的常识我还是知道的，鳄鱼不仅擅长偷袭，而且还是群居动物，这地方，肯定不止一只沼泽鳄！

ps:昨晚忙，稿子没码出来。今天一更。为避免大家无聊，今天留书评的全部打赏10魔铁币。只此一天哦~~~

巫山妖棺 第三十章 上树

胖子没反应过来，正冲我咧嘴笑，被我猛扯一把，差点栽跟头。

“靠，天真，你这是要强抢民男啊！”我连话都顾不得说，拽着他就往前跑。老胡在我们前面，小心翼翼的趟雷，他听见我们的动静，刚一回头，我几乎已经贴到了他面门。

“胡哥，有鳄鱼，快跑！”我说完，老胡脸色一变，二话不说就往前跑，我们冒着雨也不回头，贴着古木狂奔，只能踩着那些粗壮的树根前进，稍不注意就会将脚踩进淤泥里。

我一边跑一边听着后面的动静，伴随着噼里啪啦的雨声，还有一种气泡爆裂的声音从各处传来，听得人头皮发麻，手电的灯光在剧烈的奔跑中摇摇晃晃，眼前的一切都是昏黄而混沌的，就在这时，前方的老胡突然一个踉跄，紧接着，大半个身体倒了下去。

我一惊，伸手就去抓他，但老胡跌的太快，而且身上还有厚重的装备，我手从他的装备包上滑过，没能扯住，老胡大半个身体都跌倒在地。

我借着手电光一看，顿时忍不住骂娘，直接我们前方的路已经到了尽头，尽头处是一颗大树，树下是虬结的根茎，树的前方是一片布满落叶的空地，显然是与之前的大沼泽连成一片。

完了，本想绕过去，没想到现在绕到了沼泽中心，这下可是骑虎难下了。

老胡大约也没想到这个状况，因此一直往前冲，发现没路之后猛的停下来，但我们每一步几乎都是踩在树根上，非常不稳定，他这一停，脚下踏空，身体顿时失去了平衡，掉入了沼泽了。

好在他跌的不远，我们只需要拉一把就能拽出来，而就在我准备去拉老胡的时候，胖子突然大骂一声：“他娘的，上岸了！”

我一回头，手电光打过去，只见一只浑身布满淤泥的鳄鱼，大半个身体已经爬上树根，一对黄灯笼一样的眼睛，冷冰冰的看着我们。

我头皮一麻，感觉去拉老胡，胖子骂完，立刻掏出枪，有了之前的教训，我们没有在把枪放在最底下，而是插在装备包的侧面，很容易就能抽出来。

那条鳄鱼大约有三米多长，应该是条成年鳄，鳄鱼在岸上爬的比较慢，它上岸大约是为了偷袭我们，但一见老胡落进沼泽，那鳄鱼立刻调头进入沼泽中，速度极快的朝着老胡的方向潜过去。

“胖子！开枪！”我吼完，胖子已经朝着鳄鱼开了几枪，但它是潜伏在淤泥里，也不知有没有打中，枪子打下去，连血都没见到一丝。

老胡由于背着装备，十分沉重，我拉了几下都没能拽出来，老胡不等我说话，立刻主动脱了装备，我先将装备包拽上岸，赶紧去拉他。

沼泽的吸力极强，越动陷的越深，由于刚才卸装备包的动作，老胡陷的更深，胸以下几乎都没入了沼泽中，他一动也不敢动，只伸着双手等我去拽。

胖子找不到鳄鱼的踪迹，又怕鳄鱼从底下潜向老胡，急的大骂，最后将枪一收，连忙跟着我一起拽来胡。就在老胡大半个身体都从沼泽中被扯出来时，老胡脚下的淤泥突然一阵颤动，紧接着，一张巨大的鳄口突然弹起，出现在他大腿处，无数淤泥飞溅起来。

那张鳄口就在老胡的大腿边，离我和胖子也不过两米的距离，我整颗心都凉了，下意识的发动全力，将吃奶的力气都使了出来。

眼见鳄口就要朝老胡大腿咬下去，胖子情急之下松了手，直接抄起腰间的枪甩过去，那枪很重，刚好砸进了鳄鱼嘴里，我趁此机会，猛的将老胡扯上岸。

老胡一上岸，二话不说在我腰上一拍，急速道：“快，上树。”说完，自己抽出家伙，一转身就朝着鳄鱼砰砰几枪，他这动作几乎是在一瞬间，提枪、转身、开枪，都不带瞄准的，直接就将鳄鱼爆头。

老胡一边开枪，一边道：“小胖，枪是放的，不是砸的。”

胖子骂道：“他娘的，刚才连上膛的时间都没有，放个屁枪，要不是胖爷激灵，你一条腿都得被咬下来。”

我没机会听他俩瞎扯，这沼泽里的鳄鱼绝对不止一只，我们弄出这么大动静，肯定会吸引更多的鳄鱼。

胖子话语刚落，接着又骂了句娘，开始放枪，估计是又有鳄鱼冒出来了。

这树很高，而且非常光滑，不好往上攀爬，我听着下面枪声响了十多声，自己才爬了三四米，真恨不得抽自己俩耳光，就在这时，只听老胡道：“越来越多了，胖子，小胖同志，你先上。”

大概是担心胖子体重超标爬不上去，老胡让推了胖子一把，让他先上，胖子也不客气，立刻顺着树干往上爬，我本来以为是自己没用，但胖子上了树，速度也跟我差不多，我心里多少平衡一点，看来不是我不中用，实在是环境因素导致，是这树的原因。

想到这儿我就忍不住想骂娘，他娘的闷油瓶，爬的怎么那么快，就跟猴子一样。

我和胖子牟足了力气往上爬，只听下面枪响不断，我下意识的回头一看，顿时心中惊了一下，只见四五条鳄鱼已经将老胡包抄起来，老胡的枪，顾得了这边，顾不了那边，沼泽中还有更多的鳄鱼冒出来，再这样下去，一准完蛋。

我抬头一看，离树冠至少还有六七米的距离，虽然短，但要爬上去得费一番功夫，我估计老胡撑不了那么久，便一咬牙，道：“胖子，让我骑一下。”

胖子啊了一声，道：“啥？不行，让你骑了胖爷将来出去还怎么混！”我暗骂这胖子不靠谱，差点被他气晕了头，也不管他有没有意见，打完招呼后，便开始往下滑，很快屁股就到了胖子头顶，胖子大惊，脸色一变，道：“天真，你想干啥。”

我冲他狞笑一下，道：“还想不想老胡活命！”说完，我直接骑到了他的肩膀上，有了胖子的支持，两只手立刻空了出来，我抽出枪，立刻朝着老胡附近的鳄鱼猛打，一时间，我的枪声和老胡的交织在一起，将整个山林都震响了。

我立刻吼道：“胡哥，先上树！”

有了我打掩护，老胡立刻转身往树上爬，他虽然背着重装备，但他爬树显然有一套，我不过放了十来枪，他已经追到了胖子下面，此刻，老胡距离树根也有四米高的距离，算是安全了。

我舒了口气，算是躲过一场危机。

胖子立刻开骂：“你小子还要骑到什么时候，他娘的，胖爷的脖子都要被你压断了，你这几年怎么越长越肥，吃了催膘素啊！”

我低头一看，胖子支撑着两个人的重量，扒着树的双臂肌肉鼓起，几乎在打颤，脸红脖子粗，脸上分不清是汗是雨，我估计自己再骑个一分钟，这死胖子绝对会从树上坠下去。

为避免悲剧发生，我赶紧蹭着屁股往上爬了一段。爬树是个累人的活，如果树上有些抓手的地方到不费事，可惜这种树也不知是什么品种，有些像榕树，长得粗大，但就笔直又滑溜，爬起来比砍粽子还累。

我低头去看那些鳄鱼，它们还没死心，围城了一个圈，将古树团团围住，围就围呗，小爷现在上了树，看你们能怎么样。

我刚想完，突然其中一只鳄鱼眼球上翻，一对黄澄澄的眼睛直勾勾盯着我。

那对眼睛十分森冷，与它对视的一瞬间，我仿佛觉得那不是一只鳄鱼，而是一个凶残的杀手，我心里咯噔一下，隐隐有种不安的感觉，很快，我的不安就兑现了，因为围聚在树下的十多条鳄鱼，居然集体开始撞树。

它们外壳坚硬，力量奇大，十几条鳄鱼同时一撞，整棵树都再颤抖。

这是千百年的老木，树大根深，当然不可能被它们撞倒，但我们要爬在树上，本来就已经很艰难，它们再这么一撞，我顿时就下滑了一截，三个人差点都栽下去。

我心里大骇，急道：“快，咱们上树冠！”我手刚一动，整个人几乎就横翻过去，不行，震动太大。

胖子发了狠，冲我吼道：“天真，骑上来，把这些四角王八都给胖爷干掉！”

巫山妖棺 第三十一章 人棺

现在别说骑上去，我们就是想稳稳当当爬在树上都很困难，这可怎么办？

雨水打在身上冰冷而粘腻，老胡此刻也想不出办法，眉头皱成一个结。现在的情况，该怎么才能逃过去？要现在有跟绳子就好了。

绳子？

我突然发现，就在离我不到一米的地方，赫然有一条碧绿的藤条垂着，我心中一喜，赶紧伸手去抓，扯了扯，发现藤条还挺结实，立刻两腿夹着树，顺着藤条往上爬，有了它助力，我爬的很快，不多时便到了树冠处，也来不及观察周围的环境，立刻举枪对着树下的鳄鱼扫射。

胖子和老胡的位置比较低，现在由于鳄鱼的撞击，又无法伸手去够那藤条，因此只能原地不动。我发了狠，举枪一阵扫射，鳄鱼呼噜一样的叫声响彻在雨夜里，暗红的血布满了大片沼泽。

我几乎已经杀红了眼，而这时，余下的鳄鱼终于知道害怕了，快速的潜进了沼泽里，偶尔露出一对眼睛观察我们。那些眼睛，森冷而嗜血，仿佛是想吃我们的肉为同伴报仇。

没有了鳄鱼的撞击，胖子和老胡很快也抓住藤条往上爬，我们三人坐在树杈上面面相觑，互相捏了把冷汗。老胡拍了拍我的肩膀，心有余悸，道：“刚才多亏了你。”

我摇摇头，看着下方潜藏在淤泥中的鳄鱼，只要我们一下去，这些东西保准会扑上来讲我们撕碎。

胖子摆弄着那藤条，道：“现在也下去，我看，咱们就学小哥在树上爬得了，胖爷观察过了，这里的树，树冠基本上都交错的，哥儿几个小心些，应该出不了问题。”

自从雅布达一行之后，我对这些藤蔓类的植物没有一点好感，我观察了一下周围的环境，此刻我们在坐在一根大树杈上，树冠上寄生了很多藤蔓，藤蔓中央还开着紫色的小花，被一夜风雨摧残的所剩无几。

树与树之间的空隙并不大，枝丫基本上都探入了对方的领域，而且树干粗壮，完全可以承受我们三个人的重量。我略一思考，便道：“现在离沼泽对面也不远，放弃太可惜了，咱们既然也下不去，干脆往前走。”

老胡抹了把脸上的雨水，点点头，道：“吴邪说得对，我觉得那小哥一定看到了什么东西，他虽然厉害，但咱们既然是一个组织的，就不能放他一个人涉险。”

老胡只见过闷油瓶砍熊，没有见识过闷油瓶让粽子下跪的手段，现在看起来，似乎比我还担心闷油瓶的安危。我们既然目标统一，便不再多言，紧了紧装备包，开始在雨夜里爬行。

此刻雨已经下了很多，但树干依旧容易打滑，我们每一步都走的小心翼翼，在那些相互穿插的树干间爬行，鳄鱼还是没有放弃，一直在沼泽中跟着我们前进，时而就能看到裸露出的脊背。

老胡警觉性高，在前面打头阵，有些比较碍事的短枝都被他麻利的用匕首解决掉，方便我和胖子。

我以前总听胖子说，他倒了十多年斗，一直怀疑他刚开始下斗的时候，是怎么生存下来的，现在我算明白了，男怕入错行，女怕嫁错郎，倒斗就怕找错搭档。

胖子当年还好是跟着老胡，要不然，指不定已经在哪个斗里给墓主殉葬了。

我们一路没说话，专心致志的在树干间前行，戌时，老胡冲我招了招手，道：“手电筒。”我为了方便爬树，手电筒是插在后脖颈上的，老胡转头看了看，直接伸手拔出来，接着照像外面，眉头就皱了起来。

我顺着手电光开始，由于有轻微近视，再加上雨水，视线很模糊，但远处隐隐可以看到，沼泽已经到了尽头，但奇怪的是，尽头处依旧没有树，甚至连落叶都很少，似乎是一片黑色的土地。

我们所处的这颗树，离岸边的黑土大约有六七米远，中间的位置依旧是沼泽。

如果我没猜错，闷油瓶当时就是在那片岸上回应我们的信号，但此刻，除了雨声，四野一片寂静，难道闷油瓶又跑到其他地方去了？

我算了算，除了被鳄鱼围困的那段时间，我们一路都很迅速，离当时互通讯号，并没有间隔太久，这段不长的时间里，闷油瓶能去哪里？

“怎么过去？”胖子看着对面的情况，比划了一下之间的距离，我们又不是跳远冠军，怎么可能一下子跳出六七米，即便是专业运动员，这个距离也够呛。

老胡四下里望了望，眉间皱起一个川字，接着，他抓起了树上的藤条，掂量几下后，道：“荡过去。”我看了看沼泽里的鳄鱼，觉得这方法够呛，现实不是美国冒险剧，并不是人人都有勇气从鳄鱼头上荡过去。

况且，鳄鱼在瞬间的爆发力很强，能直起身体，跃出水面两三米，这万一失手……

胖子拍了拍自己一身肥膘，有些为难，道：“这很冒险啊。”

老胡没吭声，取下自己的装备包，系在藤条的末端，接着放下去，双手开始摇晃藤条。

藤条慢慢荡起来，越荡越高，越荡越快，当荡向岸边的方向时，老胡猛的将藤蔓割断，那装备包带着一条藤蔓，稳稳的落在了岸上。

胖子一见实验成功，立刻振奋起来，道：“让胖爷打头阵，天真，你第二个，到时候胖爷在岸上接你。”我骂道：“谁让你接，娘的，我先来。”被胖子的话一激，我立刻找了条藤蔓，试了试牢固度，便在手上挽了两圈，深深呼吸两下，就跟跳崖似的往下一跳，藤蔓被大力一晃，立刻荡了起来。

最初的失重心悸过后，我便镇定下来，配合藤条的弧度施力，渐渐的越荡越快，当藤条荡到离地不过三米左右，我猛地放开手，整个人摔了过去。

落地后直接就打了个滚，将下坠的力道缓冲过去，接着，我盯着树上的那团光晕，冲他们招手，示意胖子和老胡继续。

就这时，我却发现，他们俩都没有过来的打算，由于视线比较模糊，我看不清两人的表情，但胖子似乎在冲我招手，***，难道以为是空中表演，关键时候还有跟观众挥手示意？

我不管他能不能看到，瞪了胖子一眼，吼道：“看什么看，还不过来，放心，有小爷接着，摔不烂你那一身肥肉。”胖子挥手的动作一顿，紧接着，突然冲着我抬起了枪，我心中一惊，这可是从来也没有过的事，胖子不可能对我动枪，也没理由对我动枪，难道是……

我头皮一麻，立刻看向身后，一个无头的黑影就站在光线的尽头，似乎正向我走过来。

紧接着，枪声响了。

“砰！”

似乎是打到了什么东西，那个无头的黑影，顿时消失了，我耳里听到轰的一声，仿佛有什么东西倒下了。

紧接着，胖子和老胡一人扯了条藤蔓，同时荡了过来。

老胡落地后就地一个打滚，立刻半蹲在地上，举枪对着先前黑影出现的方向，过了半晌都没有动静，老胡便背上装备包，我们三人对视一眼，同时举着枪，如同电视剧里去抓劫匪的警察，紧挨在一起，举枪快步往前。

这时，手电光的尽头，出了了一个奇怪的东西，确切的说，那是一个木制的人俑，没有头，像一具人形棺材，正前方，接近脖子的位置，破了一个洞，露出快要腐烂的木料。

我们三人对视一眼，难道刚才那个无头人影，就是这个东西？

胖子一皱眉，道：“不对，我打包票，刚才那东西是突然冒出来的，我要是骗你，我那王字就倒过来写。”胖子不说还好，一说我反而不信了，只不过，这种人形的，如同棺材一样的东西，我还真没见过。

“这是什么玩意？”老胡见多识广，我问他。

老胡神色有些奇怪，他快速朝四周看了看，道：“此地不宜久留，我们还是快些离开。”

胖子打着手电筒四下一晃，突然嘶了一声，道：“看那儿，有脚印，肯定是小哥的！。”我顺着灯光所打的方向看去，黑色的泥土地上，果然有一排脚印，脚印很浅，可以看出走路的人脚步很轻，体型应该也不重。

我看老胡似乎有些忌讳，便点点头，道：“走。”我们顺着那串脚印走下去，越走越心惊，因为我赫然发现，这里是一片乱葬岗，一棵树都没有长，甚至连草都没有。

在有些乡下农村有一种说法，坟上如果不长草，里面的死人肯定有问题。

但这里，是整片乱葬岗都没有长草。

走几步，就能看见或大或小的土堆，有些是大坑，里面露出泛黄的骨头，也不知是身体的哪个部位，最后，那串脚印又突然消失了。

胖子四下看了看，大惊道：“这周围又没有树，小哥怎么又消失了？”

我心中隐隐有种不安的感觉，脚印是在一个小土堆前消失的，难道闷油瓶飞上天了？

这显然不太可能，我道：“咱们在附近找找。”

很快，在那个小土堆的对面，我们发现了一个洞口，那个洞口有些奇怪，大约能容一个人进去，但这个洞给人一种很奇怪的感觉，我刚想伸手去摸，老胡神色一变，道：“别动！”

ps:《盗墓笔记续9》磨铁，每天更新，点击此链接

与作者零距离接触。

巫山妖棺 第三十二章 钻尸洞

我伸出去的手一僵，转头去看老胡。

老胡蹲下身，犀利的目光直直盯着洞口，神情很凝重，似乎这个洞口是什么不得了的东西，我不解的看向胖子，胖子抖了抖肩上的肥肉，示意他也不知道。

片刻后，老胡道：“我们离开这里。”

“等等。”我出声叫住老胡，又道：“脚印是在这里消失的，他会不会是进去了？这个洞……难道有什么不对劲的地方？”

老胡脸部肌肉紧绷，突然抬头看了看天，似乎是在找月亮一类的东西，紧接着，他目光看了看那个洞口，旋即直勾勾盯着我，吐出几个字：“这是个钻尸洞。”

胖子显然也不愿意放弃找闷油瓶，他一拍老胡的肩膀，道：“小胡同志，什么钻尸洞？难道这里面有尸体？”

大约是见我和胖子没有要走的意思，老胡摇了摇头，道：“我之前跟你们说过旱魃，那是活尸的一种，活尸还分为很多种，但这些尸体一旦够了年月，就跟那些修炼的精怪一样。咱们摸金派有鸡鸣灯灭不摸金的说法，一旦公鸡打鸣，蜡烛熄灭，就要退出古墓，其实就是因为这些厉害的粽子，因为一旦天光大亮，它们就会潜伏起来。”

接着，他顿了顿，伸手指了指那个洞口，对我道：“你看那个洞的边缘。”

我早就觉得这个洞有些怪异，此刻老胡让我看，我不由更加仔细的观察起来，这一看，顿时发现了不同寻常。一般像这样规模的地洞，要么是动物掏出来的，要么是自然下陷形成的，或者就是个盗洞。

动物掏出的巢穴，里面会比较平整，而自然下陷形成的，洞口会凹凸不平，至于盗洞则容易看，那玩意是用铲子打出来的，人工的痕迹一看就一目了然。

但我眼前这个洞口，却不属于其中任何一种，它也比较平整，但在洞口的周围，有一道道条形痕迹，那样子……就像这个洞口，是什么人用手指挖出来的一样。

钻尸洞？我琢磨着这个名字，再一想刚才老胡说的话，不由头皮发麻，道：“胡哥，你该不会是说，这个洞……是粽子掏出了的吧？”

此刻雨已经停了，老胡脸上还带着湿意，他极快的点头，神色严峻，道：“这些粽子时间隔得太久，自己的坟地塌了，白天没有地方藏身，便会自己打洞。我虽然没见过，但听我父亲说，他当年跟一伙儿人倒斗，也遇到了一个钻尸洞，一伙人不信邪，其中一个胆子比较大的，就想往里面钻，结果他钻了一半，就停了。”

胖子估计不相信，他神色是一派的无所谓，问道：“然后呢？难道里面的粽子亲了他一口？”老胡苦笑一声，道：“然后那个人半个身体露在外面，半天没有动，我父亲发现不对劲，就去把他往外拽，结果一拽，拽出来的人，头没了。”

我下意识的就蹦了一下，离那个‘钻尸洞’远远的，这里面要真住了一只比旱魃还厉害的粽子，我刚才那手要是伸进去，岂不是……

胖子嘶了一声，神色疑狐，道：“你当年跟我侃了那么多怪事，怎么以前没听你说过，这年头，连粽子都会打洞了？”说完看向我，一脸很铁不成钢的表情，道：“别蹦，他***，你又不是兔子。”

我远离那‘钻尸洞’，突然又觉得不对劲，闷油瓶难道钻进去了？

那排脚印，就消失在这片土堆里，周围又没有大树，除非闷油瓶是飞上了天，否则唯一的可能就是，他进了这个钻尸洞里。

胖子显然也想到了，但他根本没把老胡的话放心上，蹲在洞口外面，将手电筒调到最大，直直射进了洞里面，我顺着光线看去，洞很深，看不到尽头。

“嘿，看那是什么？”胖子突然出声，指了指洞里面，我眯着眼一看，发现灯光的尽头处，有一团巴掌大的东西，似乎是一个小包，户外装备常见的那种绑在腿上的贴包，可以用来放一些小刀、打火机一类的求生物品。

“这地方没有其它人，而且我之前也没有注意闷油瓶有没有带这些东西，但胖子却很肯定，道：“肯定是小哥的，没错，咱们进去看看，小哥准是收拾粽子去了，没准那千年粽子搬家的时候，会顺便带些明器。”

靠，这死胖子，满脑子就知道明器。但我也比较赞同胖子的说法，况且这周围没有其它的脚印，也就是说闷油瓶根本就没有出来，从我们跟闷油瓶互通信号至今，已经过了一段时间，闷油瓶如果真得进去了，不可能待这么久。

我瞬间心就揪了一下，难不成这会打洞的粽子，真如老胡说的，比旱魃还要厉害？连闷油瓶都中招了？

虽然闷油瓶的一身本领确实很诡异，但他也是个有血有肉的人，这几年，我不是没见过他浑身浴血的样子，这么一想，顿时就下了决心，对胖子道：“你说的对，小哥八成是进去了，而且去得那么久，我估计里面的粽子够呛，咱们要是在外面等着，确实不仗义。”

我和胖子正合计着进钻尸洞，老胡的声音立刻就寒了下来：“不行，绝对不行。”他平日里是极其可亲的形象，此刻沉着脸，竟然有一种隐隐的煞气，让我一下子就想到了陈皮阿四。

胖子嘶了一声，也不在意老胡的脸色，拍了拍他的肩膀，道：“老胡，我估计那什么钻尸洞，是你爹不想让你下斗，故意吓唬你的，再说了，就算真有千年大粽子。”胖子拍了拍枪：“咱不是还有这些好兄弟嘛。”

这一趟，老胡毕竟是来帮忙的，我瞧他似乎真的很忌讳这个洞，便道：“胡哥，咱们三个都进去也不安全，你经验老道，不如在外面接应我们，我和胖子进去。”

老胡没吭声，指了指洞口，又道：“这个洞口太小，你们要进去，就得脱了装备前进，真到了里面，别说放枪，转个身都困难。”他边说话，边指了指胖子的一身神膘。

我顿时为难了，再一看那个洞口，确实如老胡所说，十分狭窄，我们背上的装备包，实际上比我们人都粗，根本就塞不进去。

就在我们三人面面相觑时，洞里突然探出了一颗人头。

我呆了呆，看着闷油瓶快速的从里面爬出来，紧接着，他看也不看我们一眼，喝道：“跑。”他话一动，我立刻反射性的跟在他屁股后面跑，不管什么情况下，闷油瓶的话一定要听。

胖子显然也深有感触，我前脚刚动，他后脚就追了上来，只有老胡没有形成条件反射，反应慢了半拍，但紧跟着，也追了上来。

我们一行四人，只有我手里开了手电筒，闷油瓶也不知靠什么视物，失踪跑在光线尽头，他速度很快，我们要追上他的脚步，基本是上气不接下气。

片刻后，我突然听到身后的老胡骂了句脏话，那口气，活像跟胖子是孪生兄弟，我下意识的就回头看了一眼，这一看，顿时脚下一软，一个无头的黑影，正极快的向我们飘过来。

它具体长什么样也看不清楚，我只看了一眼就知道闷油瓶为什么跑了。

我听三叔说过，这个世界上的粽子千奇百怪，由于风水和一些奇门异术，产生了很多不同类型的尸变，但无论哪一种，粽子的尸身都必须是完整的，手脚可以畸形的，但一定不能缺胳膊少腿，最重要的是，粽子不能缺头。

头是一身之主，一口阳气全部在喉间，断了头的粽子存不住阳气，因此根本不可能起尸，所以古代的死刑，十分乐衷与将人分尸，比如腰斩、杀头、凌迟，被杀的人，死是怨气很重，在体内形成了一股气流，这种气流，老祖宗解释为怨气，现代科学家则认为，是人在极端恐惧中形成的一种身体激素分泌。

总之，不管他临死时形成的是什么东西，死的人死后特别容易尸变，所以才有了那些不留全尸的刑罚，因为一旦身首分家，就是又再大的怨气，也是起不了尸的。

但现在追我们这个东西，居然是没有头的。

如果它是个软棕也就算了，但我刚刚瞟了一眼，那是个确确实实的硬粽，这样的尸体都能尸变，要么是死前怨气太重，要么就是这里的风水有问题。

但影响尸体的因素很多，我又不是粽子研究社的，自然也没心情多想，立刻拼了命的狂奔。

就在这时，我身后响起了杂乱的枪声，听声音，似乎连瞄准的时间都来不及。

紧接着，我感觉枪声开始密集起来，估计是胖子也停了下来，我知道老胡落后太多，估计是要被粽子逮住了，当即也顾不得跑，连忙转身举枪欲打。

那粽子果然已经离我们极近，几乎只有不到百米的距离，老胡蹲在身体猛放枪，胖子举着枪打，两人一上一下形成了扫射圈，我刚想来个三连发，却见那粽子一点都不畏惧枪子，黑色的无头人影猛的跳了起来，直接就朝着老胡扑过去。

它那爆发性的一跳，居然足足跳了一二十米。

这时那粽子也进入了我的光线尽头，这时我看清了，那是一具红粽子，浑身发红，只有两只手爪是青色的，手上长着钢针一样的指甲，身体鼓胀，赤红的颜色，仿佛随时会爆炸一样，但枪打上去，却石沉大海，对粽子的行动，无法起任何作用。

难怪连闷油瓶都要跑，这粽子根本就是无敌了，此时放枪也没用，我赶紧吼了一句：“别开枪了，快跑！”老胡脚步几乎都有些踉跄，此刻粽子离他太近，放枪也没用，他直接学胖子，一枪砸过去，也不管有没有用，转头就跑。

也不知是不是人的应激反应，那速度，就跟飞人似的。

我也不敢多留，赶紧往前跑，但没过多久，就听到老胡的一声闷哼，似乎极为痛苦。我心中一沉，知道老胡怕是中招了，但现在能怎么办？这粽子什么都不怕，而且由于刚才那一阵耽搁，闷油瓶已经跑得没影了。

而且我记得，我们这次出来，每个人包裹里都放了黑驴蹄子，这是老胡严厉交代一定要置办的，说遇到粽子就塞到它嘴里，放了它的尸气，但现在，那粽子连嘴都没有，往哪里塞？难道直接从它气管里塞进去？

就在这时，闷油瓶又突然从林间窜了出来，他目光看着我们几人，嘴里轻声‘啧’了一下，接着猛的朝我们跑过来，与我擦身而过时，闷油瓶狠狠推了我一把。

“红凶，向前跑……”他的话我只听了一半，他人已经冲到我后面。

我被他推得一个踉跄，刚站起来，胖子已经扶着老胡从我身边跑过，大叫道：“他娘的，是个红凶大粽子，小哥顶着，快逃！”

巫山妖棺 第三十三章 红凶

此刻我留下来也没用，一咬牙三人就往树林里冲，老胡不知被那粽子伤到哪里，居然还需要胖子扶着才能跑动，而我身后，还能听到一种如同鬼啸一样的凄厉声音，夹杂着青铜链条晃动的声音。

闷油瓶这个人，有把握解决的危险，就会直接扼杀掉，他刚才既然会跑，就说明他自己都没用把握对付那个红凶大粽子，即便能砍死它，估计也要付出一些代价。

我估计从那颗树上荡下来时，身后站的应该就是这只粽子，估计是后来被闷油瓶引回洞里去了。

我们三人在树林里一通乱窜，我只记得闷油瓶的话，吼道：“一直往前跑，别散开。”刚说完，脚下就绊了一个东西，这一下来的太突然，我整个人踉跄倒地。

他娘的，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝，之前过沼泽都没用摔过，现在这关头居然摔跤！我真恨不得抽自己两个耳光，赶紧从地上爬起来，低头一看，顿时毛骨悚然。

绊倒我的是一颗头颅。

一颗红通通的头颅。头颅也是肿胀的，五官依稀可见，被肿胀的红色皮肤撑的变了形，形成一张极其古怪的脸。

这是一种极致的红，如果非要给它加个比喻，那么大概是像清代的郎窑红瓷器，红的浓重而艳丽，如同鲜血一样，这样红得扎眼的颜色，如果刚才在我前面，我肯定会发现，也肯定会避开。

也就是说，它是突然出现的。

我咽了咽口水，喉咙里发出咕噜的声音，此时，胖子和老胡已经跑出了我的视线范围，我也不知道他们跑了多远。看到这颗头颅的一瞬间，我就冒出一个想法，这是那颗粽子的头颅。

虽然古代有斩头的死刑，但死后，家人会找来工人，将头颅和尸体缝合起来下葬，勉强算留了个全尸。

这颗头颅刚才是从什么地方冒出来的？

我后退一步，再反应过来的瞬间，直接举枪就打，近距离的冲着那颗头颅连开了三枪，枪声在林子里回荡，格外刺耳。

此刻，我也不知道自己跑了多远，耳里已经听不到那种鬼啸声，也不知道闷油瓶有没有将那粽子解决掉。此时，回荡在我耳边的只有枪声，浓重的火药味道取代了林间腐败的气息，我开完三枪，直接就开始往前跑。

往前跑，往前跑……

混乱间，我脚下又绊了一个东西，整个人狼狈的跌倒在地上。

不可能，我前面是空地，刚才，明明什么也没有。

我整个人都僵了，浑身汗毛倒竖，紧接着，我感觉就在自己的脚下，响起了令人毛骨悚然的咯咯声，这种如同在咀嚼骨头的声音我太熟悉了，顿时头皮就麻了，僵硬着转头一看，那颗红色的头颅，不知何时又到了我脚下，只是这一次，它鼓胀的两腮在不停的动，仿佛在磨牙。

就在我看它那一瞬间，那对肿胀的眼皮突然往上一翻，一对如同死于一般血红的眼睛就露了出来，我脑袋一僵，整个人都懵了，也不知哪里来的勇气，仿佛是下斗这么久形成的条件反射，直接就着倒地的姿势，一脚就踹了过去。

也不知踹中了哪里，那东西似乎被我踹飞了，我顾不得看，爬起身，狼狈的往前跑，手里打着手电筒，光线照射不到的地方，全是浓重的黑暗，眼前是模糊的雾气，只能从腐叶上深浅不一的印记看出胖子的行进路线。

我整个人的神经高度紧绷，身体向前狂奔，耳朵却一直听着身后的动静，紧接着，我又一次备绊倒了，这一次我看都没有看，直接朝绊我的东西踹了一脚，头也不回得往前跑。

我不知道那玩意究竟是怎么回事，究竟是软粽还是硬粽，如果是个硬粽，怎么总是无声无息出现在我的脚下，难道它会飞吗？

我下意识的就看了一眼头顶，这一看，顿时腿就软了。

因为我这才发现，那颗血红的头颅，一直就悬在我的头顶……

瞬间，我觉得自己的心脏都停止跳动了，血液指望脑袋上面冲。

紧接着，我眼前一红，根本来不及反应，那个头颅就直接朝我的脸扑了过来，一股巨大的力道撞到了我脸上，我怀疑自己引以为傲的鼻子估计都被撞塌了，紧接着，脸上覆盖了一层冰凉的液体，接着便是一阵刺辣辣的痛，仿佛备泼了硫酸一样，我被撞到了地上，如同硫酸般的感觉，让我连眼睛都睁不开。

如果是一般人，恐怕早已经吓的心肌梗塞了，但我好歹是下过几次斗的土夫子，恐惧过后，在强烈的求生意志下，我直接将整个装备包的舞了起来。

事实证明，人在生命受到威胁时，爆发出的潜力是无穷的，那装备包被我舞成了防御圈，我闭着眼往前冲，也不管那颗头颅在哪里，忍着脸上火辣辣的刺痛往前跑，也不知多久，我的眼睛终于可以睁开，而此时，我也不知道自己跑到了什么位置，但周围的古木已经没有那么多，隐隐能看到山石，就在这时，我听到了打鸣声。

是山鸡打鸣的声音。

原来不知何时，已经是黎明了，光芒虽然不大，但那种浓重的黑暗已经被驱散，连一直以来笼罩的雾气都消散了许多。

我手里的装备包啪的掉在地上，双手撑着膝盖，在原地喘着粗气，巨大的体力消耗，让我整个人几乎虚脱，两条腿都再打颤。

胖子他们好歹还睡了半夜，我却一直没合眼，白天赶山路，晚上又是鳄鱼又是红凶无头尸，他娘的，美国好莱坞一定要请我当主角啊，冒险片都没这么玩命的啊！

我再一次看到黎明的微光，几乎有种想流泪的冲动，第一次觉得阳光是这么的可爱，即便它现在是如此微弱，却一下子驱散了心中的阴霾。

那颗头颅没有追上来，但闷油瓶同样也没有追上来，我之前那一通乱跑，虽然毫无章法，但一直向前，应该没有偏离闷油瓶定下的方位，我看了看周围的环境，古木没有那么茂密，极目望去，还可以看到起伏的山陵，估计这里应该已经是乱坟沟的边缘地带了。

我在原地换了口气，知道现在还不是休息的时候，便随意往嘴里塞了一大块巧克力补充能量，紧接着，便拖着疲惫的脚步寻找胖子两人的踪迹，很快我就发现了目标，那是一串脚印，由于下过山雨，这里又没有积聚落叶，因此脚印很明显，那是两个人的。

我顺着脚印跟下去，穿过一片碎石带时，眼前出现了一块巨石，巨石下方的凹陷处，形成了一块椭圆形的空间，如同一个天然的山洞，此刻，山洞里的黑色充气垫上，正睡了一个人，胖子一手抱着枪坐在气垫旁边。

他一见我，松了口气，道：“天真，没事吧？”躺在气垫上的是老胡，此刻睡的很沉。

这种气垫是新型的野外露营装备，塑胶制，充满气时，足有四米长，由于中间不接地，是中空的，非常保暖舒适，放了气收起来，不过一个篮球大小，所以现代科技就是好，估计再过十年，下斗就会变得跟旅游一样。

我冲胖子摇摇头，没力气说话，一屁股坐倒在石块上，看着睡死得老胡，道：“他怎么样？”

“一到这里就晕了，背后被抓了一把，伤口泛绿，给他打了针，好像用处不大。”胖子神情担忧，没了平时开玩笑的神色，紧接着，他嘶了一声，问道：“天真，你的童子尿还有没有，给老胡试试。”

我虽然很想抽他一巴掌，但忍住了没下手。当初在昆仑山的时候，我眼睛被大萝卜祸害了，也是用尿洗好的，在雅布达的那间壁画石室里，也帮过大忙，所以童子尿这东西，确实有药用性。

救人要紧，我感觉了一下，似乎没有尿意，这一夜整得，尿都吓没了。

冲胖子摇了摇头，他立刻扒出水壶，道：“喝，多喝点，老胡的命就系在你的命根子上了，你今天要是尿不出来。胖爷我废了你。”

我有些郁闷的灌水喝，坐在软垫上观察老胡的伤口，背上一道巴掌大的口子，伤口到不深，只是周围泛着绿。

胖子问道：“小哥呢？”

“没跟上来。”那无头红凶不好对付，我有些担心，隐隐觉得闷油瓶这次会吃亏。

巫山妖棺 第三十四章 龙隐

喝了几口水，尿意果然上来了，我赶紧尿了盛起来，正准备往老胡伤口上倒，老胡突然醒了。大约是尿味难闻，他皱了皱眉头，声音有些干哑：“什么东西？”

胖子大喜，道：“天真无邪同志的避邪神水，老胡，好点没？”

我直接就踹了胖子一脚，指着壶里的尿有些尴尬：“胖子说有用。”老胡似乎笑了一下，看了那水壶一眼，道：“我背包里有一个白瓷瓶，里面有一种白色药丸，化在里面用。”

我按照老胡的说法照做，洗完伤口又用清水过一遍，胖子抱怨道：“好不容易找个洞，全是尿骚味。”我直接就踹了他一脚，道：“不愿意待是不是，滚出去。”

胖子嘶了一声，道：“行了，你也睡吧，我昨晚睡过，帮你们守着。”老胡上完药，伤口的青色退了许多，估计尿的用处不大，关键还是那白色药丸。

我点了点头，倒在气垫上，几乎一闭眼就睡了。

醒来的时候已经到了正午，天已经黑了，我心里惊了一下，胖子大概想让我多休息，所以没叫醒我。我赶紧爬起来换班，结果转头一看，靠，那死胖子倒在软垫上，睡的比我还熟，亏我刚才还一阵感动。

洞里燃着一堆篝火，篝火的黑暗处坐了个人影，是闷油瓶。

他闭着眼靠坐在石壁上，怀里抱着青铜刀，上半身的衣服破破烂烂，经过了包扎，绷带上带着鲜血。

我打消了叫胖子的想法，走到闷油瓶旁边，没等我有所动作，他突然睁开眼，神色有些疲惫，看来那无头粽子被他解决了。

“小哥，上来睡，我守夜。”

闷油瓶点点头，没多说，侧身靠着老胡躺下。我坐在火堆旁添柴火，洞里是胖子雷响一样的呼噜声。

我没想到这地方这么凶险，原以为山民所说的闹鬼也就是些软粽，没想到连打洞的红凶都出来了，这里地形如此恶劣，我估计赵旺那小子怕是凶多吉少了。

枯坐了半夜，中途胖子和老胡都醒了，大约是药丸真的有效果，老胡的脸色好了很多，我们三人围坐在火堆旁吃王老五酱牛肉，这东西味道不知比压缩饼干高了多少档次，胖子一吃就停不下来，我怕他吃光了，连忙将东西收起来，道：“行了，给小哥留点，你吃这个。”

胖子一脸郁闷的嚼压缩饼干。老胡看了看天色，道：“这里应该已经是鬼雷山的地界，我看进山找人参那小子恐怕凶多吉少了，吴邪，你有什么打算？”

胖子道：“你所解语花那小子会不会跟上来？”

我心中已经打定了主意，对二人道：“咱们不用等他，直接往前走。”胖子乐了，笑道：“开窍了？”

现在我身边的三个人，闷油瓶、胖子、老胡，都是我能信的人，而小花先不说能不能信，他现在还跟那五个山民在一起，如果‘它’的人就在山民里面，那么接下来一定会想出很多理由跟着我们，除非将那五个人全部抹杀掉，否则就是完全暴露在‘它’的掌控中。

现在再去与小花汇合，明显不理智，况且，我心中也不愿意小花走这一趟，闷油瓶和胖子是我过命的兄弟，他们帮我，我心安理得，但小花也跟上来，我反而觉得很怪异。

他这样保护我的目的，实在让人费解。

小花是个聪明人，他如果等不到我们回去，肯定会知道我的打算。冷脸贴了冷屁股，正常人这种情况下，肯定一怒之下，打道回府，但如果他还执意跟上来……

我心中沉了沉，恐怕，那个监视我的人究竟是谁，就要另当别论了。

我没告诉胖子录音的事情，说出来也只是徒增烦恼，我们三人吃喝完毕，加上睡了一整天，也没有什么睡意，胖子便提议打牌。

我踹了他一脚，压低声音道：“还真当自己是来旅游的！”说完，我看向老胡，道：“胡哥，现在咱们已经到了鬼雷山，你有没有看出什么端倪？”

老胡苦笑一声，道：“那粽子把我抓得太狠，到后面我整个人都是晕乎乎的，哪能看清什么，这事儿，还得明天具体看一下。”说到这儿，我不禁想起了那颗头颅，便将后来的事跟老胡讲，问他是什么玩意。

老胡说，断了头的粽子不可能起尸，但他一路观察过乱坟沟的走势，发现乱坟沟夹杂在仙桃山与鬼雷山之间，一处数活人的福地，一处是死人的宝穴，里面古木林立，木属于生气，生机太旺，反而坏了地气，使得埋在此处的尸身，容易发生尸变。

用老祖宗的话讲，这是一处阴阳失调的乱风之地，用现代科学的说法，大概就是由于地理环境，使得这个地方磁场异常，造成生物电紊乱。

胖子调侃道：“行啊，去美国这些年，说话都讲科学理论了。天真我告诉你，这小子以前就跟个神棍一样，我每天跟在他屁股后面倒斗，听他说些什么风水阴阳的，搞的胖爷有段时间，差点转行去当风水先生。”

老胡恢复了些精神，跟胖子斗起嘴，又坐了大半夜，胖子守夜，我和老胡睡了个回笼觉，醒来的时候，天光大亮，闷油瓶看起来也没有大碍。

我想起昨晚他突然跑出去的事，赶紧问道：“小哥，你昨天晚上追的是什么东西？”

“有人，追丢了。”闷油瓶摇了摇头，眉间微蹙。

能让闷油瓶都追丢的人……不知为何，我想起了那个把我们关在地下室的黑影，难道他不仅买通了山民，还亲自追过来了？

不对……闷油瓶是什么速度我很清楚，想要甩开他，并不是一件容易的事情，我想到了那一片沼泽地，除非……那个人对这里地形很熟悉，仗着沼泽等一些天然因素，将闷油瓶给甩开了。

如果是这样，那么显然有点不太可能，因为这地方即便是当地的山民，都不熟悉，其它人又怎么可能了如指掌？

闷油瓶显然也没有想通这一点，他微微摇头，道：“他还会跟上来，多留意。”我心情沉重，收拾了装备，一行人开始向鬼雷山进发。

按老胡的说法，那个神仙穴肯定就在鬼雷山里面，因此我们需要找一个开阔的地方，方便观察，因此专挑树木较少的路走，很快，我们就讲鬼雷山收入眼底。

它的山形很怪，山两侧地势较为平坦，如同绵延的丘陵，而山势到了正中的位置，却突然拔地而起，形成了一道山峰，如同一柄利剑插入天穹。

老胡变换着方位看了半晌，突然脸色一变，指着中央的山峰，道：“这在山峰很高，但是我们之前在仙桃山的时候，却完全看不到，知道是为什么吗？”

老胡一说，我也觉得奇怪，前方的山峰确实笔直而高耸，按理说，我们当时位于仙桃山上，应该就能眺望到山峰才对，但当时，我们除了看见茫茫无边的一片林海，便什么也看不清楚。

胖子嘶了一声，也觉得奇怪，道：“别卖关子，这山峰是怎么回事？难不成会隐身？”

老胡嘴里啧了一声，道：“让你说对了，在风水里，这种山叫‘龙隐’，正所谓，龙从云，风从虎。这种风水所在的地方，必定是云烟雾饶，如同有神龙聚居，云雾终年不散，将山峰团团围住。在夜晚，人的肉眼根本无法看到，到了白天，云气与天相接，雾瘴深重，山峰就像被隐形了一样，一天之中，只有正午阳光最烈的时候才会显形。否则，不到山脚，不见真容。”

我对风水不太懂行，便问道：“咱们要找的神仙穴，在里面？”

老胡笑了笑，道：“什么东西才能叫龙？龙是咱们中华的图腾，代表最高、最尊贵的东西，这处风水叫‘龙隐’，你说在不在里面？”

我心中一喜，知道总算有了门路，一行人当即开始向着鬼雷山中心的龙隐峰而去。

闷油瓶这一次显然是过来帮忙的，但他不知道心脏的事情，因此当我问老胡神仙穴的时候，闷油瓶神情闪过一丝讶异。

胖子见了，立刻将我的事情一说，说完就开始批斗我，道：“小哥，你别跟他计较，这小子右脑没发育好，这次还好你跟过来了，要不然神仙穴连个影都没见到，我们几个就要去跟马克思报道了。”

闷油瓶听完，眉头微微一皱，看了我一眼，淡淡道：“我是站在你这一边的。”说完，将青铜古刀插回腰间，转身走在最前面。

我不知道该作何反应，默默的跟上去。这句话，闷油瓶曾经也跟我说过，当时是去西王母国的路上，我以为闷油瓶投靠了阿宁，当时心里很气愤。

但现在听到这一句话，却又是另一种感觉，你不能指望闷油瓶会跟胖子一样，动不动就说出一堆煽情的话，但他这句话的意思我明白：我们是兄弟，我会帮你。

反过来想一想，如果胖子有了生命危险，他却瞒着我，带着一帮我不认识的人去下斗拼命，我估计会气得吐血，认为他是把我当外人。

这么一想，我便觉得自己之前顾虑太多，如今闷油瓶既然已经来了，那就齐心协力，把那颗仙丹挖出来，有什么事，也等回了杭州再说。

打定主意，我甩开脑子里杂七杂八的念头，一行四人往鬼雷山深处走去。

鬼雷山的地形比较平坦，山石古木都比较少，反而是杂草颇多，我们走在其中，将近人高的杂草贴着皮肤扫过，一不留神，手上脸上就多了几道细细的口子，显然，这地方很少有人来过，而且，我们选择的也是最开阔的路线，一路上也没有看见有人来过的痕迹，想必赵旺那小子……

心下叹了口气，估计这回又要请个新伙计了。

胖子走在我前面，他被那些杂草割了几下，就掏出枪当开路棍，将杂草全部打折，到方便了我们后面来的人，就在我们在草丛中艰难的开路时，凭空响起了一个炸雷。

“轰！”

声音在山间回响，震得人耳朵发麻，我下意识的抬头看天，天上是白色的云，没有任何打雷的迹象。

奇怪，难道那不是雷响？

我听村民说，鬼雷山里闹鬼，经常招来雷打鬼，但现在时白天，鬼也不敢出来，况且，刚才绝对没有打过雷，那刚才那声恐怖的响声是怎么回事？

老胡眉头一皱，神色疑狐，道：“这不是雷声，这有些像……”我脑海里灵光一闪，突然反应过来，脱口而出道：“是炸药！”

胖子一愣，骂道：“他娘的，谁会再这地方点炸药？深山里放炸药，不是炸斗就是打炮啊！天真同志，咱们要找的斗，肯定被人捷足先登了！”

巫山妖棺 第三十五章 拆雷

我心中一惊，立刻道：“走，快点！”

这时，前方的闷油瓶突然停了下来，反手抽出青铜古刀，将周围的杂草纷纷砍断，顿时，一块半人高的石碑露了出来。

那石碑的一角断了半个头，年代似乎很久远，石头表面有很多细小的裂缝，里面长了一些小杂草，掩盖了石碑的真容。

“嘿，这地方还有人立碑。”胖子立刻将石碑上的小草扯光。

石碑已经破损，但隐约还能看到上面的字迹。那是用凿子雕刻出来的，中间三个大字，两旁有很多小字，小字已经完全看不清了，不过三个大字倒是能认出来，上面写着：龙隐村。

我一看这三个字，顿时惊了一下，龙隐峰、龙隐村……难道这其中有什么关联？

闷油瓶起身看着远处，淡淡道：“这是一块界碑，前面应该有村落。”

村落，这地方怎么可能会有村落？

老胡突然蹲下身，拨着周围的杂草，似乎在找些什么。片刻后，他手里摸出了一个古怪的石块，看样子，应该是石碑断裂的那块角。

老胡皱着眉，将石块拼上去，顿时，一个古怪的兽雕出现在石碑的右上方。先前那个兽雕破损，我们一时没看出是什么东西，现在老胡一拼上去，顿时组成了一个类似穿山甲一样的动物。

但那明显不是穿山甲，因为那东西头部两耳的地方，长出了一对如同犀牛角一样的东西，尾巴末端，还有一个铁锤样的大瘤。与其说它是一只穿山甲，不如说更像远古时期的一种恐龙，叫什么来着……我想了想，一时没想起名字，但之前在一些科普图鉴里看过。

难不成，这个隐龙村还崇拜恐龙？

看石碑的年代，应该已经很久远，那时候的人，知道有恐龙这个东西吗？

我想了想，觉得不靠谱，除非这里的人见过真的恐龙，否则不会凭空捏造出这样一个形象，估计，这还是一只被夸张过的穿山甲。

古时候的人困于大山里，无法开路，会崇拜穿山甲这种动物，倒也无可厚非。

老胡盯着那只形似恐龙的穿山甲一阵猛瞧，突然咦了一声，道：“你们过来看，这玩意，咱们是不是在哪儿见过？”我摇了摇头，这么古怪的穿山甲造型，我如果在哪里看过，肯定不会忘记。

闷油瓶神情淡漠，似乎也没有什么印象。

这时，胖子突然道：“你说的对，好像是有点熟悉……想起来了！”胖子一击掌，道：“老胡，前天晚上睡觉的时候我口渴，不是扯你起来找水喝吗？”

老胡皱了皱眉，道：“记得，半夜找水都要扯上我，他娘的，将来洞房是不是也要算我一个。”胖子直接给了他一拳，道：“他娘的，别瞎扯！你记不记得，那老头家的水缸上，好像就刻了这些东西。”

老胡似乎也想起了什么，嘴里嘶了一声，也不确定，道：“当时比较黑，我也没怎么留意，不过你这么一说到有可能。”

阿鼓山寨里的人，难道也崇拜穿山甲？他们跟这龙隐村难道有什么联系？

我们之前待在山寨里，一直变着法儿跟寨子里的山民套舌漏，当时他们的说法千篇一律，说深山里只有他们一个寨子，并没有居住其它人，而且鬼雷山里，不仅闹鬼，而且有旱天雷，言之凿凿，说的跟真的一样，现在却凭空冒出个龙隐村，而且显然，阿鼓山寨跟龙隐村的关系不浅。

看来，我们又被那些山民摆了一道。

我脑海里想起那些山民淳朴的笑容，觉得有些难以理解，究竟是什么原因，居然会让整个村的人，集体撒谎？他们想隐瞒的，究竟是什么东西？

老胡将那个石块抛开，起身道：“那个龙隐村，应该就在前面，现在乱猜也没用，还是去看个究竟比较好。”老胡这一提醒，胖子立刻道：“不好，刚才那声炸药好像也是从前面传来的，估计是有人在炸墓。他娘的，兄弟们抄上家伙，不能让那些贼毁坏国家文物。”

我差点没被自己的口水给呛死，不许毁坏国家文物？他***，毁在你手里的文物还少吗？你是想说不许抢你得明器才对吧？

我懒得理他，一行四人立刻往前赶，越往前，杂草越密集，仿佛从生长之初就没有凋零过一样，给人一种无边无际的感觉。

就在我都走得麻木时，杂草突然消失了。

我们穿过了草丛，眼前出现一片裸露的黄土，杂草长到此处，仿佛畏惧什么似的，竟然齐刷刷停止了，形成了一种泾渭分明的景色，一半是墨绿，一半是土黄。

眼前裸露出得黄土地十分怪异，很平整，往前望不到尽头，左右也看不到边，显然，它的面积很大。如果这片黄土地是出现在冀北平原，我或许不会觉得诧异，但偏偏它是位于深山里，而且最奇特的是，这些黄土中，连一块大的山石都没有，仿佛全部被人为的碾碎一样。

这时，我忽然发现，在极远处的土地上，裸露出了很多凌乱的石块，有些像破碎的地基。

难道这里就是龙隐村？

闷油瓶显然也发现了，当头向着那片地基处走去，或许曾经，那里是一片繁华的村落，但现在，已经只剩下零星的石块，就连房梁都看不到一根了。

我总觉的这片黄土地十分怪异，但又看不出哪里有问题，闷油瓶显然也察觉出不对劲，因此他走得很轻也很慢，如同是在墓道里探机关一样，不知为什么，我看到他得背影就觉得很安心，有闷油瓶在，就是突然跳出十几只粽子也没什么好怕的。

胖子显然对刚才那一声炸响很在意，生怕被人捷足先登，因此走得很急。

看着我们三人小心翼翼的神色，胖子急的就差没喊娘，吼道：“我说你们能不能快点，这又不是斗里，连个蚂蚱都没有，你们磨磨唧唧的，憋不憋屈啊！”

我也觉得憋屈，但比起憋屈，还是命重要，这几年我见过的古怪事情太多了，谁知道会不会从土里钻出一只吃人的大蚂蚱。

我白了胖子一眼，完全不理他，老胡也神定气闲道：“小胖，不要着急嘛。革命的道路，要稳打稳扎，急躁是要出大问题的。”

胖子被我和老胡的态度搞的火大，嘴皮子一动就要反击，就在这时，闷油瓶仿佛发现了什么，猛的转过身，伸手一把压住了胖子的肩膀。

他力道极大，胖子被他突然一压，膝盖一颤，差点跪下去。

我惊了一下，连忙道：“小哥，胖子是吵了一点，您大人不计小人过，别跟他计较。”胖子显然也被料到，他哭丧着脸，被闷油瓶两手压着肩头，动也不能动。

我估计，就算他有力气动，也没勇气反抗。

我说完，发现不对劲，闷油瓶的脸色十分严肃，不似平日的淡漠，反而仿佛发现了什么巨大的变故，他神情一变，我立刻就觉得心中不安，忍不住准备上前，谁知脚还没抬，闷油瓶猛的大喝：“别动！”

他这人说话，向来平静无波，突如其来的一声大喝，让我们所有人都愣了。

我脚步僵硬，顿时连步子都不敢迈，紧接着，闷油瓶看向胖子，对胖子道：“别动。”声音中透着一股不容抗拒的意思，我怀疑，如果胖子敢动一下，闷油瓶很可能直接废了他。

胖子也知道不对劲了，浑身僵直的跟粽子一样，回答道：“听从领导指挥，保证不动！”接着，闷油瓶缓缓蹲下身，蹲在胖子脚边上。

这闷油瓶子，到底要干什么？难道胖子脚下面有什么东西？

闷油瓶见我们所有人都听从指挥，一动不动，似乎放松下来，两根奇长的手指摸着胖子脚下的泥土，淡淡道：“下面埋了地雷。”

地……地雷？我忍不住瞪大眼，这下面有地雷？

闷油瓶说完，从大腿间抽出了一把匕首，开始去挖胖子脚下的泥土，他似乎是怕碰到什么东西，因此清理的时候，匕首一直是横着放，将泥土一点一点往外刮。

闷油瓶手腕的速度极快，我只觉得他手中得匕首在快速的晃动下，反射出刺目的光线，晃的人眼花，片刻后，我突然发现，泥土下面，露出了一点黑色。

老胡脸色一变，道：“真是地雷！”

闷油瓶放弃了匕首，接着改用双手去挖，围着胖子转圈，很快，那颗埋在土里的地雷就显露出来，闷油瓶低着头，我看不清他脸上得神情，他的两根手指，直接插进了土里，挨着地雷而过，似乎在摸索什么，片刻后，他得手顿了顿，紧接着猛的向外一把，我耳里听到了咔嚓一声响，像是机关启动的声音，紧接着，一根黑色的线被闷油瓶扯了出来。

他拍了拍胖子的腿，示意胖子可以动了。

紧接着，那颗地雷被他拔了出来，黑溜溜一颗，就像电视剧里常见的那种老地雷，外面裹的是铁皮，被闷油瓶拧在手里滴溜溜的打转。

胖子冷汗都出来了，任谁脚下踩了一颗地雷，估计也冷静不下来。

就在这时，远处的草丛突然动了一下，紧接着，一只鹿一样的动物仓惶的窜进了黄土地里，似乎在躲避什么东西的捕杀，但没等它跑几步，脚下的土地轰的一声炸开了。

剧烈的响声伴随着黄土的爆裂，我耳朵都被震麻了。

浓重的火药味蔓延在空气中，硝烟过后，那只鹿已经被分了尸，断腿散了一地，紧接着，一群豺冲了出来，它们也看见了我们，但并没有过来，而是直接朝着那些炸开的肉块走去。

这些东西仿佛成了精一样，它们匍匐着身体慢慢向前，而且所走的路线，全是那只鹿走过的，紧接着，叼着鹿肉就窜回了草丛里，销声匿迹。

这一幕来的太快，我们几乎都没有反应过来，片刻后，老胡拍了拍胖子的肩膀，心有余悸道：“咱们都要好好谢谢这位小哥。”

胖子咽了咽口水，看了我一眼，道：“天真，要不你拜小哥作干爹吧，改姓张，这样小哥就有后了。”

我顿时有着想扇他的冲动，冷笑一声，道：“我爷爷第一个跳起来，掐死你。”

闷油瓶摇了摇头，对于我们的调侃完全不在意，他打了个手势，淡淡道：“这里不能走，后退，绕过去。”

紧接着，我们开始按照原路返回，这一次，胖子比我们还小心，一步一步挪，跟蜗牛一样，走两步还要去瞄闷油瓶的脸色，样子十分搞笑，我原本很紧张，看到胖子如临大敌的神情，顿时就乐了。

巫山妖棺 第三十六章 抗战基地

我们一行人小心谨慎的退回了草丛处，我不禁暗暗庆幸，这次还好闷油瓶跟过来了，否则，我真不知道自己此刻焉有命在。

直退到草丛深处，我们才舒了口气。

老胡眺望着那片地雷带，语气也有些不可置信，摇头道：“这地方居然有这么多地雷，鬼雷山、鬼雷山……难道所谓的旱天雷，就是指这些东西？”

胖子立时破口大骂，道：“他娘的，谁埋的地雷，要被胖爷逮住，非得一枪崩了他！”

老胡皱眉，道：“如果这雷是指地雷，那么鬼是指什么？”

“什么鬼，我看是有人捣鬼！”胖子不解气，眯着眼揣测，道：“那帮山民肯定知道这里面的情况，他们跟这个龙隐村关系不浅，又编造些神神鬼鬼的东西出来吓唬外人，我看……八成这些山民里有老胡的同行，看出了龙隐穴，准备摸金呢！”

胖子这么一说，我突然想起了那天晚上，我跟小花两人追出去的经历。那些山民背上背着的枪，明显不是普通猎枪，似乎也是正规准备，只是略为老旧。

如果地雷真是他们埋的……那这些军火，那些穷的叮当响的山民，是从哪儿弄来的？

我将自己的想法一说，闷油瓶突然摇了摇头，指着手中那枚被拆开的地雷，淡淡道：“不是他们埋的。这是个老雷，埋了很长时间。”

我对军火不了解，也就这两年下斗才开始玩枪，两把枪只要长得稍微像一些，我就分不清型号了，更别说看地雷，这玩意我就在电视剧里见过。

这时，老胡也道：“不错，这是老雷，而且……这不是现代的东西。”

不是现代的？难道是古代的？

大约看出了我神色疑狐，老胡伸手摸了摸那颗地雷，随即指着一处，道：“你们看，这是什么？”他指着地雷最下方的一处，我仔细一看，发现上面竟然是一串字母和数字的组合：c084

“这是……？”我看不出门道。

老胡眼神闪烁几下，道：“这里……当年很可能是一个自卫抗日基地。”抗日基地？我脑袋有些转不过来，胖子也纳闷，道：“老胡，这都解放多少年了，中日都和平共处了，还抗日呢，我说……现在时代不一样了，别看见一颗地雷就回到解放前啊。”

老胡摇了摇头，指了指闷油瓶，道：“这位小哥应该也看出来了，这颗雷埋在地下，已经很多年了，地雷这东西，外面是铁，只要不受潮、不爆线，就是百年后，照样可以爆炸。”

说着，老胡指了指手中的地雷，道：“现代社会，这种地雷早就被淘汰了，不过在抗战时期，各种武器都是重要资源，这玩意也算珍贵。当年毛主席发表了抗日指导书，提倡人民人人作战，以家为战，以村为战，所以，当时有很多地方都挖起了地道，甚至埋了地雷，听说还有一些民间的奇能巧匠，将整个村子改造成了大型机关，日本人一进去，流沙、暗弩齐招呼，只可惜，这些奇能巧匠人数毕竟不多，所以最好都被咔嚓掉了。”

“当时我国的火药技术并不发达，为了研究地雷技术，付出了很多努力，地雷成为重要的抗战资源，所以这些地雷全部都有编号。”

说着，老胡指着那串编号，道：“你看这个c，它可能寓意着四川的川，代表整个巴蜀地区，而084有可能就意味着地雷的数量。当时的战况很壮观，有雷的埋雷，没雷的就挖陷阱。改革开放初期，进行城乡大改造的时候，偏僻的地区，经常有人踩雷，国家还专门下发文件，要求各地方政府进行排雷工作，你们年轻人不知道，我当年当兵的时候可是经历过。”

说完，老胡道：“我估计这个龙隐村，当年就是一个自卫抗战的村落，你记不记得阿鼓山寨那些人背的枪，估计就是抗战时期捡的漏。”

胖子嘶了一声，道：“打住打住……我说老胡，这个你可别懵我。这段历史我们当兵的时候，也深刻学习过，当时是因为抗战局势紧张，武器和人员都不够，再加上日本人的三光扫荡，所以才有了人人作战的口号。那可是扫荡啊，哪里有粮、哪里有人，日本人就往哪里钻，可是你看看这里，前面是仙桃山，对面是乱坟沟，日本人没事跑这里来扫荡？他们吃饱了没事干啊？要我说……这些地雷肯定就是那些山民埋的。”

胖子的话也再理，那段历史我也只是一知半解，但日本人跑到深山老林里来扫荡，确实有点说不过去，而且听山民的说法，这鬼雷山里，经常打‘旱天雷’，如果这‘旱天雷’就是地雷的话，那么就说明，这里的地雷数量非常多，直到现在都没有被踩光。

按老胡的说法，那段时期资源很紧缺，一个深处大山里的偏僻村落，哪里会有这么多地雷和枪支？

我琢磨着这其中的关系，脑海里突然闪过一道灵光，一个猜想不禁浮现出来，难道阿鼓山寨的山民，就是龙隐村的原著居民？

同样的图腾崇拜，抗战时期的枪支，刻意制造的谣言，整个村寨集体的谎言，似乎都在预兆，阿鼓山寨和这个龙隐村，有着极其密切的关系。

最主要的是，这个龙隐村现在消失了。

它究竟是迁移了，还是在那场战争中消亡了，谁也不知道。

但有一点可以预测，原本居住在龙隐村的人，必定隐藏着一个极其重要的秘密。

‘龙隐’是风水学中的说法，属于一个比较专业性的名词，不懂风水的人，根本不知道这个词的意思，但一个村子却用它来命名。

如果只是巧合便也罢了，但偏偏这个龙隐村就在‘龙隐峰’下面，这样一联系起来，这个村子的存在，就显得太不寻常了。

可惜，村子已经湮灭，只留下了黄土以及无数暗藏的地雷，天知道，如果真如老胡所说，还有什么能工巧匠造机关跟日本人打仗，我估计接下来的每一步，我们都要提防着随时踩空或者有暗箭飞出来的风险。

我讲自己的想法大致一说，老胡立刻道：“不错，吴邪分析的很透彻，这个龙隐村，如果我没猜错，或许就是为了那个‘龙隐’而存在。”

我知道老胡的意思，自古以来就有守陵人的说法，他们的祖先，往往是墓主人的护卫或亲近之人，世代居住在陵墓附近守护墓穴，但这种做法毕竟很少，况且流传千年，花花世界的诱惑，又有多少人能坚持下去？大多数都忘记了使命，淹没在历史的洪流之中。

或许自己就是一个守陵人也不自知。

我说出自己的看法，道：“不太可能。”

老胡笑了笑，道：“如果是一般的墓，或许就如你所说，消失在历史的洪流中，但你忘了，这是个神仙斗，斗里是什么东西？长生不老，起死回生的仙丹！谁不想要？”

我心里一惊，如果阿鼓山寨中的人，就是龙隐村的原著居民的话，那么他们的反常举动就可以理解了……

明明有能力摆脱贫困，却一直呆在大山里……如果是为了龙隐峰里的东西，那么我们的到来一定会受到阻止。

难怪这一路上，那个瘦个子一直在宣扬恐怖气氛，估计就是为了让我们对鬼雷山产生忌讳。那乌因为赵旺的事情，希望我们帮忙，主动让我们去鬼雷山，但多邦达等知情的人肯定不愿意，如果不是闷油瓶突然在半夜冲出去，恐怕我们就很难再有机会摆脱他们。

这些地雷，要么就如同老胡所说，是自卫抗战时期的遗留品，要么就是有人刻意为之，为的就是阻止山外的人进入。看来，我们已经不知不觉间，与阿鼓山寨……不，或许应该是龙隐村的人，成为了敌人。

而此刻，这些敌人之中，还插入了一股更加强大的势力。

我揉了揉额头，忍不住叹了口气。这个世界真是太小了，没想到我店里的一个小伙计，背后居然还有这样的秘密，这小子……不知道是真不知情，还是装的。

我想了想，这个世界上并不是所有人都窥视长生，这个东西，毕竟太过虚无飘渺，没有哪一个父亲会希望自己的孩子在穷山里，为了一个虚无缥缈的梦窝一辈子。

赵旺的父亲，或许就是看透了这一点，所以才跟全村的人背道而驰，送赵旺出去读书，或许那小子……是真的不知情吧。

胖子见我哀声叹气，立马将那地雷拿到手里，摆了个掷铁饼的造型，嗖的扔了出去，随即搂着我的肩膀，道：“林妹妹，别叹气了，只要不坏了咱们的好事，谁管他们是守墓的还是挖墓的，让他们自己倒腾去，来，笑一个。”

老胡似笑非笑的摇了摇头，显然对胖子不靠谱的个性没辙，我终于忍不住怒了，追着他就揍：“他娘的，谁跟你有好事！你再叫林妹妹，信不信小爷我当场废了你！”

胖子大屁股一甩，赶紧认错，道：“别、别，我这不是看你一副死了媳妇的样子，想活络活络气氛嘛。什么林妹妹，吴妹妹的，我去！我眼前的是倒斗界一霸，尸见尸起，棺见棺开，以后谁敢叫你林妹妹，我第一个崩了他！”

我再跟他说下去，肯定得气死，古语有说：老来少，人老了有时候就跟小孩儿一样。这老胖子将古人的话可谓发挥的淋漓尽致。

巫山妖棺 第三十七章 鼠王（上）

原先既定好的路线是不能走了，我们原地商议了一会儿，觉得还是闷油瓶说的话最靠谱，现在也只能绕过去。

原本我们的路线是，过了乱坟沟，直接一条道往上走。

现在由于前路不通，需要绕路，因此改成了一直往乱坟沟的下游走。也不知这一片地雷带有多大，总之，我们一行三人，就跟尾巴一样紧跟在闷油瓶后面。

我看着闷油瓶的背影，总觉得有些不真实。世界上怎么会有这么厉害的人，好像什么都会……我很想问他，您是不是连织毛衣也会？

不过回头一想，闷油瓶的真实年龄一直是个谜，不过可以肯定，他最少也跟我三叔是一辈的，实际年龄肯定比三叔还大，没准还经历过抗战时期，汪藏海的机关都困不住他，估计拆个地雷应该不是难事。

我一路瞎想，一行人加紧脚步在草丛里穿梭，时不时的观察一下离的不远的地雷带。闷油瓶当时判断地雷，是因为胖子踩下去后，地雷会有卡扣声，闷油瓶是听到声音才及时反映过来，我们为了保险起见，因此虽然一刻不停的赶路，实际上脚下却走得很缓慢。

这片草丛很大，我们在其间穿梭，还能看见一些草蜱子，不过闷油瓶受了上，绷带上有血，这些虫子大多一遇到我们就疯狂的往地上钻。

胖子在西王母国吃了草蜱子的亏，这时一看，立刻掏出敌敌畏，道：“既然有小哥，敌敌畏估计也发挥不了作用了，为了让它完成降临人世的使命，我决定就贡献给这些小虫子了。”说完，按着喷嘴就射，我走在他后面，敌敌畏浓重的味道扑面而来，差点没把我熏晕。

我骂了他几句，他不听，把一瓶敌敌畏喷完了才将空瓶子随手一扔。

这一走就走到了夕阳西下，总算是绕离了地雷带，视野里再也看不见裸露的黄土，全是密密麻麻半人高的野草。

此时太阳快要落山，也不是赶路的时候，我们便就地扎营。闷油瓶将周围的杂草砍光，清理出了一块空地，我和老胡搭帐篷，胖子负责给气垫打气。

我们这一次食物和倒斗的装备准备的很充分，但帐篷一类准备的不多，毕竟我们又不是来旅游的，因此只扎了一顶帐篷。

我们升起火煮了些压缩饼干，吃王老五酱牛肉，装备包里还有打掩护带的照相机，胖子立刻提议拍一张倒斗照，老胡说好：“十多年没跟兄弟照相了，这张很有意义。”

闷油瓶没有表态，坐在火堆边没动，胖子不怕死，将相机调好时间，扯着我和老胡蹲到了闷油瓶身后，三人在闪光灯亮起的时候，同时摆出了一个笑容。

事后我看照片，照片里我的笑容最傻，因为没准备好，所以下意识牵起得嘴角显得很怪异，老胡在我右边，手搭在我肩上，笑的很开怀，胖子摆了个西部牛仔的造型，单手端枪指着镜头。闷油瓶坐在我们三个人前面，看着镜头的神色有些茫然。

我顿时想起了二十年前西沙那张老照片，上面的人和现在数码相机的人，除了衣服与照片颜色不一样，容貌却没有改变半分。

一时间，我心中有种说不出来的感觉，人人都渴望长生，但像闷油瓶这样寿命漫长的人，却活的如此辛苦，就如他自己所说，找不到与这个世界的任何联系。

所有的人，都无法在他身边停留，不管是亲人还是兄弟，他们会老、会死，然后这个世界上，就只剩下自己一个人，没有任何人认识自己，直到被整个时光所遗忘。

他有漫长的时光去认识新的兄弟，结识新的爱人，却没有时光去挽留他们。

我看着相机里面无表情，眼光却有些茫然的闷油瓶，心下一叹，感慨道：“日升月沉，生生死死，跟着自然的规律有什么不好。”

胖子掏了掏耳朵，说这张照片没照好，说我笑容牵强，破坏了照片的维和感，早知道应该把我除名在外。

老胡注意到了我的感慨，笑了笑，道：“古代的帝王将相，要都有你这一番觉悟，那就不会搞出那么多事端了，挖陵造墓、海外求仙，哪一样不是劳民伤财的举动。”

我们又胡侃了一会儿，天色渐晚，便安排守夜睡觉。

按照我的想法，自然是一人守一段时间，这样其余三个人可以休息久一些，我刚说完守上半夜，闷油瓶便指了指我和胖子，淡淡道：“你们两个守上半夜，我和他守下半夜。”

我觉得有些奇怪，闷油瓶的安排，会另我们每个人的休息时间缩短，但他这人做事一向不解释，说完便钻进帐篷里睡觉。

我和胖子坐在帐篷外，闲来无聊便拿纸牌搭火车，玩着玩着，我突然反应过来……闷油瓶不会下这种错误的决定，他这么做……究竟是不放心我和胖子，还是不放心老胡？

我皱了皱眉，觉得心烦意乱，这种处处猜忌的日子，让我觉得很烦躁。

我之前确实怀疑过老胡，但这一路走来，老胡并没有什么可疑的举动，他博学广闻，让我受益匪浅，说实话，我觉得他这个人不错，相当不错。

胖子敲了敲牌，道：“天真，输了，该收牌。啧，是不是困了，要不你先睡，这草丛里也出不了什么事。”我拒绝了胖子的好意，继续跟他打牌，打着打着，突然发现远处的草丛里似乎有什么动静，杂草晃动着，似乎有什么东西正朝我们爬过来。

难道是蛇？

胖子一边打牌，一边架起了王老五酱牛肉烤，说烤出来的好吃，有吃有娱乐才是人生，干打牌没意思。

我放下牌，赶紧推了推胖子，低声道：“别烤了，那边有动静，走，去看看。”

我俩端着枪，打了一只小手电往草丛晃动的地方走过去，很快我便看清了，草丛里有一个拳头大小的洞，一串小田鼠正从里面钻出来，似乎要搬家，将草丛弄的摇摇晃晃。

胖子唉了一声，道：“原来是田鼠，听说这玩意味道不错，我说，我们要不要逮……”我猛的比了个噤声的手势，示意胖子看前面，只见前方的草丛也晃动起来，而且是密密麻麻很大一片，似乎有很多东西爬过来了。

紧接着，一只足有猫大的老鼠托着长尾巴钻到了我们的脚下，它一出来，那些毛茸茸的田鼠立刻四处乱窜，但那大老鼠速度十分快，一张嘴，就将一只田鼠咬住了。

老鼠吃田鼠，这景象还真是少见。

那老鼠咬死田鼠后，就地几口吃下去，随后略过我们脚边，嗖的一下窜没了影儿。这时，那些杂草越动越厉害，更多的老鼠从我和胖子脚边跑过去，最后我们打着手电一看，下方的草丛，如同有风在吹一样，荡起一片暗绿色的波浪，向着上方涌来。

我头皮一麻，他娘的，该不会全是老鼠吧。

胖子爆了句粗口，道：“快，躲回帐篷里去。”我和胖子拔腿就往回跑，老鼠这东西，一只两只，我一脚就踩死了，但数量一旦增多，那是要人命的。当年在秦岭的斗里，我差点就栽到了老鼠手里，现在看这阵仗，居然是比秦岭尸阵里的老鼠还要多。

我和胖子一口气跑回篝火边，帐篷的链子已经被拉开，显然闷油瓶和老胡也被惊醒了，胖子嗖的一下钻进去，动作比兔子还要快，我在他后面慢了半拍，便觉得有老鼠已经爬到了脚下。

这些东西速度十分快，我前脚进了帐篷，后脚就听到吱吱吱的声音，密密麻麻，铺天盖地，听得人汗毛倒竖。

紧接着，帐篷一阵作响，外面的篝火似乎也被老鼠压灭了，橘黄的火光暗淡下去，眼前顿时黑乎乎一片。

我们四个大男人，挤在帐篷里很紧，那些老鼠的目标并不是我们，但我们帐篷所处的地方，是它们的必经之路，一时间，帐篷趴趴作响，有很多老鼠，直接就从帐篷上爬了过去。

我都怀疑，这顶帐篷会不会顶不住老鼠的压力，最终崩溃。

帐篷处有几个手指粗的通风口，不时就有老鼠的脚陷进来，整个帐篷里都充斥着一种恶臭，许久，周围才安静下来，我听着已经没了动静，这才舒了一口气。

娘的，都说巴蜀人杰地灵，是出了名的神仙汇聚之地，现在倒好，神仙没见着，这一路上就没有消停过。

我暗暗骂了一声，出了这斗，以后再也不来四川，正准备去拉开帐篷链子，整个人突然被人扯了一下，顿时栽倒在气垫上。

黑暗中我看不清是谁在扯我，但倒下去之后，我发现闷油瓶正贴着那个通风口，似乎在看什么东西。

我立刻小心翼翼爬起来，凑过去一看，顿时忍不住眨了眨眼，。

天呐，就在我们帐篷外面，居然有一只比狗还要大的老鼠，长得跟小牛犊子一样。那老鼠肥嘟嘟的，身上的皮毛油光水亮，两只眼睛不是黑的，而是赤红赤红的。

红眼老鼠，在民间，被称为鼠王。

那只鼠王行动比较慢，不急不燥，围着还在冒火星的篝火打转，片刻后，它转过身，两条后腿像狗一样开始刨土，刨出去的土全部压在火星上，很快，篝火完全灭了。

没有了光源，我只能看到鼠王那对通红的眼睛。

接着，它似乎转了个身，在火堆的遗迹里叼了块东西，接着便是咔嚓咔嚓咀嚼的声音。

巫山妖棺 第三十八章 鼠王（下）

我立时想起来了，是胖子烤的王老五酱牛肉。

听说鼠王是有剧毒的，最毒的是它的牙齿，被它咬一口，就会得鼠疫，而且很难消除，容易引起大面积的鼠疫泛滥。

鼠王是成了精的，在民间被称为灰仙，轻易不出洞，也不会乱咬人，大部分时候都是在它的巢穴里，接受鼠子鼠孙的供奉。

民间历来就有五仙的说法，既狐、黄、白、柳、灰，也就是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠，这些东西是最常与人类打交道，又最容易修炼成精的，民间有请‘保家仙’的说法，将狐仙或者黄大仙请到家里供奉，可以驱邪避灾，保佑家运不衰。

其中鼠王就被称为灰仙，是最少人请的，因为老鼠性狡诈、贪婪，正所谓请神容易送神难，灰仙一旦请入家门，如果不能好好供奉，就会遭来灾祸，到时候，想把它请出去可就难办了。

我虽然见过不少诡异事物，但对五仙的说法还是嗤之以鼻，如果真要保家镇宅，庙里的正神那么多，何必要请些邪神入家门？

我正想着这老鼠吃完快走，看着它那对血红血红的眼睛，实在让人渗的慌，但它吃完酱牛肉，却并没有走的打算，在原地转了一圈，突然一转头，霎时间我吓了一跳，因为它那对眼睛，正透过排气孔，与我直直对视。

那种目光，绝对不是一只老鼠应该拥有的，那是一种十分邪气而阴森的目光，直直盯着我，仿佛下一刻就会扑上来，我想移开目光，却发现自己如同被施了定身术一样，完全做不到。

紧接着，那只老鼠慢慢向我爬过来，它的嘴一张，露出两个大牙，牙齿泛着一种墨黑的青绿色。

眼见那老鼠朝着帐篷走过来，我急的不知如何是好，居然连眼睛都移不开。就在这时，一只手突然伸过来，猛的蒙在我眼睛上，然后我听到闷油瓶的声音：“你们先走。”

眼前一黑，我立刻发现自己能动弹了，扯下眼睑上的那只手才发现，自己不知何时，竟然已经到了帐篷边，甚至准备去拉帐篷的链子。

怎么回事？我怎么会再这儿？

胖子立刻在我后脑勺上拍了一把，道：“差点就被那肥老鼠迷了心眼。”闷油瓶看了我一眼，拉开帐篷的链子准备出去，我赶紧拉了他一把，从装备里翻出一把小口径的枪，随即指了指那个排气孔。

老胡一喜，道：“聪明。小哥你还是别出去，我听说要是沾上灰仙的血，会招来老鼠的报复，咱们今天就来个兵不血刃。”说完，他从我手里接过枪，比着排气孔开始瞄准。

我想起刚才的事情，就觉得一阵后怕，民间传说虽然诡异，但却不得不信，正所谓空穴不来风，有些东西能传承千年，还是有它的道理。

那老鼠一直在帐篷外，我不敢再去看，老胡没瞄几下，就刷刷开了两枪，接着他面露喜色，道：“成了，死透了。”

这么容易？

我透过排气口看了一眼，发现火堆处果然躺着一团黑漆漆的东西，估计就是那玩意的尸体。

我们几人赶紧出了帐篷，快速收拾好气垫，帐篷直接扔了，上面有很多湿漉漉的东西，估计是老鼠尿。

老胡道：“那些老鼠估计是遇到什么情况，所以集体出洞，连鼠王都引出来了。”

“大半夜的往山上跑，难不成山上有宝贝？”胖子说着，背上装备包，用枪拨了拨那鼠王的尸体。突然，他大骂一声，道：“靠，这是什么东西！”

我立刻将手电光移过去，一看之下，顿时懵了，那地上哪是什么老鼠，赫然只剩下一只肥厚的鼠皮！

我们三人面面相觑，老鼠呢……老鼠去哪儿了？

闷油瓶神色警惕，四下看了一眼，道：“鼠王跑了，那些东西会报复，今晚不要休息，连夜上山。”

一只硕鼠，居然在我们眼前上演金蝉脱壳的把戏，这一幕实在太让人震惊，鬼雷山果然名不虚传，什么神神鬼鬼的东西都齐了。

不仅我和胖子，连老胡现在都很重视闷油瓶的话，闷油瓶说完，我们二话不说，背着装备就开始转移。那些老鼠突然往山上跑，估计是发生了什么变故，我们紧跟其后，开了三盏手电筒连夜上山。

这一路连夜往山上走，非常艰辛，到最后几乎是拖着脚步再移动，很快，我们的前方出现了大片被踩踏的痕迹，痕迹很细碎，显然是那些老鼠留下的。

我们沿着痕迹往上走，走到头时，一条缓缓流淌的河流出现在我们眼前。

这应该是一条地下河，河水估计是从大型地下水出口涌出来的，河面并不宽，目测只有六七米，但水看起来很深，河的另一面，是一刃峭壁，我们此刻，已经是到了龙隐脚下。

此刻正是黎明，峭壁的具体形势也看不清楚，因此一时无法断定路线，是攀上峭壁，还是沿着河道走？如果是走河道，那么是往上游还是下游？

我们劳碌了一天，现在又无法判断路线，便在河滩上休整，准备等到天光大亮再做打算，闷油瓶让我们先睡，恢复体力。

现在即便睡也睡不了多久，闷油瓶和老胡身上都有伤，我和胖子便让他们俩休息，老胡摇了摇头，道：“那鼠王不会善罢甘休，现在不是谦让的时候，恢复体力最重要。

我奔波了一天一夜，确实累得很，便也不再推辞，也顾不得充气垫什么的，找个几块干燥的大石头，倒下便睡，这一觉无梦，睡的特别沉，最后我是被说话声吵醒的。

醒来的时候浑身舒畅，如同做了一场按摩一样，听说人在高度紧张的环境中会形成一种心理暗示，比如正常人需要八个小时才能恢复的体力，在心理暗示的条件下，身体的新陈代谢加快，细胞活力会恢复的更快，三四个小时就能恢复过来。

胖子估计也刚醒，正在河边洗脸，脸上水淋淋的，此刻正跟老胡说话。

“这些小虫子是哪儿来的？”胖子指了指河水，我忍不住跑过去一看，只见河面居然漂浮着一种灰色的虫子，密密麻麻，将整个河水都覆住了。

这虫子有些像水生甲虫，都已经死了，漂浮在河面上一动不动，我捞起了一只捏了捏，发现并没有甲壳，比较软。

闷油瓶不知去了哪里，大概是放水去了。

老胡回应胖子的话，道：“这个是四川地区特有的虫子，生活在河滩的石缝或水草根部，叫‘放屁虫’，像臭鼬一样，可以排放出一种气体进行自卫，据说人还可以吃，捉起来，让它们放完屁，然后油炸，听说味道不错。”

胖子一脸恶心，道：“大清早的，洗吧洗吧脸，眼屎还没洗掉就飘下来这么多虫子，它们这是集体闹自杀啊。”

此刻已经天光大亮，我仔细观察了一下周围的环境，发现对面的峭壁很陡，而且也很高，现在阳光并不烈，峭壁之上云烟雾绕，也看不清真容，要想爬上去，有一定的难度，也不知我们带的攀山绳究竟够不够。

闷油瓶从林子里钻出来，慢悠悠的走到河边，看着一河的虫子默不作声，随后，他目光看向上游，似乎在想什么东西。

老胡看着眼前的河水，皱眉道：“咱们去上游看看。”

胖子一直盯着崖壁瞧，一听老胡要去上游，便道：“不是说斗在龙隐峰上面吗？咱们这次装备齐全，直接爬上去多省事，你管这些虫子是怎么死的。”

老胡瞪了他一眼，道：“小胖同志，不懂就不要开口。龙隐……山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。没有水，哪儿来的龙？这条河是龙隐风水的一部分，龙隐所产生的水汽，全部来自与这条河水，咱们找到河水的源头，便能找到神仙穴的所在地。那山峰上全是巨石，就算你爬上去，怎么下斗？用洛阳铲挖石头？”

胖子噎了一下，总算不吭声了，我们一行四人，这一次由老胡带头，开始沿着河道往上走。

下游的河水很平静，但越往上走，河水就越激烈，河里滚动着雪白的浪花，两岸蒸腾的水汽扑面而来。河底有很多巨石，有些甚至冒出了水面，估计是从悬崖上坠落下来的。水从高处流淌下来，遇到这些巨石，顿时激起大片水幕。雪浪里还翻滚着很多‘放屁虫’的尸体

我们沿河而上，一直走了两个多小时，耳里便听到了轰鸣的水声，声若震雷，一听就是有大型瀑布的声音。果然，转过一个弯，眼前出现了一道大型的瀑布，只是这道瀑布的形状，有些令人匪夷所思。

李白曾用飞流直下三千尺，疑是银河落九天来形容瀑布，但我眼前的，却是一条歪歪扭扭，如同闪电状的瀑布。

瀑布的源头处就在龙隐顶端，由于峰顶云烟雾绕，瀑布的源头具体也看不出在哪里。

龙隐峰上，裂开了闪电状的巨型沟壑，白色的水龙顺着闪电形的沟壑往下奔流，如同一道雪白的迅雷，声势浩大的汇入了眼前的水潭中，溅起了无数雪白的水花。

潭中水珠迸溅，雾气蒸腾，烟云笼罩，在阳光下，反射出七彩的光晕，令人目眩神迷，我们所有人都没料到，居然会看到这样一幕奇景，一时之间目瞪口呆。

片刻后，老胡仿佛是想到了什么，突然倒抽一口凉气，喃喃道：“龙吸水，好家伙。”说完，他一脸激动，指着瀑布的源头，道：“就在上面，这就是个神仙穴，里面一定有大斗！”

胖子一听，立刻准备往上冲，道：“那还等什么，立马上去，开馆挖仙丹。”老胡激动的神色还未平复，连忙将胖子一拦，道：“等等，你进的去才怪。”

胖子道：“你不是说在上面吗？这炸药、洛阳铲、黑驴蹄子，胖爷这次可是一个都没落下，怎么进不去？”老胡定了定神冷静下来，片刻后，指着上方的瀑布，道：“常言道，人往高处走，水往低处流，你怎么不想想，这座龙隐峰拔地而起，周围地势平坦，瀑布的水，是怎么从峰顶流下来的？”

老胡一说，我立刻发现不对劲。

对啊！

山里有瀑布并不奇怪，瀑布的形成，要么是上游连接着大河，要么就是地下水涌出而形成的，但这座山峰形同一把利剑，山顶即没有大河，也不可能有地下水，怎么会无端端形成一条瀑布？

那水是从哪儿来的？

巫山妖棺 第三十九章 白龙罩玉骨

胖子嘶了一声，又看了眼闪电形的瀑布，道：“你这么一说……还真有点不对劲，这水从哪儿来的？”

老胡道：“这确实与地理现象相违背，但在风水里，有一个局叫‘龙吸水’，说的就是这种情况。地下水被凭空抽起来，形成一道无根瀑布，瀑布从顶端流出，将山整个罩住，称之为‘白龙罩玉骨’。而这条瀑布，不知是巧合还是人为，恰恰形成了一道闪电，闪电在五行里数金，金又生水，所谓电闪雷鸣风雨至，这道闪电形的瀑布，使得此地水汽冲天，将一条瀑布硬生生造出了江海翻腾之势。白龙横卧、玉骨俊秀、江海汇与山前，此地风水之绝妙，是我生平未见，说它是神仙斗，绝不为过，就是神仙到了此地，也舍不得走啊。”

我听老胡这一番讲解，顿时心荡神驰，道：“胡哥，既然这地方如此神妙，估计仙丹也有望了，如果不能直接上去，那该怎么走？”

老胡点点头，道：“这地下水被凭空抽起来，整个山峰的中心，必然有一道中空之地，水从这个地方冲上去，再由峰顶倒灌而下，冲击力十分惊人，我们根本不能妄想从那里进去。不过如果有人在这里修墓，墓不可能修进龙隐峰里，他想借这里的地穴之气，就必须找水汽最旺之地。”

水汽最旺之地？

我目光瞄向眼前的水潭，白龙入潭，水汽最盛之地，岂不就是这里？

难道那斗，修建在水下面？

胖子显然也回过味儿来，将目光停在了流光溢彩的水潭中，嘴里啧啧有声，道：“我说老胡，这陵墓修建，最忌讳的就是进水，谁敢把墓修进水里？”大概是想到了汪藏海的海底墓，胖子又换了个说法，道：“就算能修进水里吧，这不知过了多少年，早烂了。”

老胡没好气的说道：“谁说它是修建在水里？那修墓的人，估计自己都走不了正门，所以他要想进去，就必然要从水底打洞，而且你有没有发现，咱们一路走来，河里有很多鹅卵石，但岸边反而很少，这说明什么？”

我一想就明白过来，心中也不由一喜，道：“这说明，河水有过上涨的迹象，但在修建陵墓之初，这个水潭或许并没有这么深。”换句话说，修建陵墓时，入口是在水面之上的，只是现在，入口已经由于水位上涨而淹没了。

老胡含笑点头，道：“不错，这个神仙斗的入口……”他指了指瀑布下方，道：“就在水下的山壁里，那里肯定有开山的墓道。”

我们都没料到这次会有水下作业，因此没有准备下水的装备，但按照老胡的推测，河水并没有上涨多少，也就是说，那个墓道口，或许离水面并不深。

胖子立刻提议马上下斗，我打断他，道：“咱们这两天根本就没有好好休息，现在已经是正午，你们摸金派不也有白天不下斗的规矩吗？我看不如休整一天，等到日落时分再进去也不迟。”

我这提议，立刻得到了老胡的支持，他年轻时因为违背父亲的意志，活活把老爹气死，因此现在更加讲究规矩，他本来就不愿意白天下地，我这么一说，再结合实际情况，立刻就这么定下来了，

我们将气垫充了气，直接放在水潭边休息，一转头就能看见白龙飞啸、目眩神迷的景致，如果不去看那些枪支和下斗的装备，就跟旅游差不多了。

伴随着轰鸣的水声，我们一觉睡到了下午，体力大好，便收拾好东西准备下水。闷油瓶和老胡身上毕竟有伤，所以我和胖子先下水，侦查具体位置。

这潭水十分冰冷，现在又是十月份，一跳下去，寒气就直往骨头缝里冒，越往山壁的方向游，水流的冲击力就越大，瀑布的水从上面直接打下来。等到游的近了，我和胖子几乎都稳不住身形，更别说睁开眼睛了。

最后我一咬牙，冒出水面，冲胖子吼道：“潜深点，从下往上。”先潜入水下，避过瀑布的冲击力游到石壁边，然后再慢慢往上搜寻，但这种方法，对肺活量的要求很高，因为这意味着，我们要在水下闭气更长时间，同时体力消耗也会加大，一不留神，就有溺水的危险。

胖子大概不想这么麻烦，也没回我话，试着又硬冲了几下，都被水浪给打了回来，在雪白翻滚的水流里连呛了好几口水。老胡他们在岸边看着，最后冲我俩喊话：“行不行，不行先回来，咱们再想办法。”

胖子抹了把脸，没理老胡，问我：“天真同志，能不能坚持，不行的话胖爷一个人下去，胖爷的肺比你大。”

我道：“肺活量不是由肺的大小决定的，如果你肺太大，那是肺气肿、肺心病，要去医院治。”

胖子骂了句娘，深吸一口气，猛的扎进水里，我朝岸上的老胡和闷油瓶比了个ok的手势，便也吸了满肺的空气，一头扎进了冰冷的水中。

一进水，我也不睁眼，直接就往下游，等感觉到水流的冲击没那么大之后，才睁开了眼睛。我们没有水下作业装备，所以只能打着冷烟火下水，而且这种不是水下冷烟火，因此一到了水里，光芒骤减，仅仅能照亮一米左右的范围。

水下虽然没那么激烈，但仍然受到上方瀑布的影响，水流有些紊乱，就在我前方不远处，也有一个绿色的光团，我知道是胖子，便朝着他游过去，两人争分夺秒，往山壁的位置游。

很快，我们摸到了山壁，兵分两头，开始搜寻开山墓道。

水下光源有限，加上搜寻范围又大，我们找起来很困难，就在我觉得自己快要憋不住时，眼角突然瞥到了一个东西，似乎是一条铁链。

我赶紧挥了挥手中的冷烟火，冲胖子打信号，示意他过来。趁着还有气在，我一蹬腿往上游了一米，这时我看清了，那确实是一条铁链。

铁链已经烂得差不多，山壁上雕刻着一个怪模怪样的兽头，链子的末端就嵌在兽嘴里，另一端不知通向何处。我赶紧顺着铁链往上摸索，戌时，我的眼前出现了一个长方型的入口，就如同一扇门的大小，门前是无数交错的铁链，人根本钻不过去，仅有手能探进去。

我将铁链往一边扒拉，将头探进铁链的缝隙中，打着冷烟火摸索，发现摸到的是一面光滑的石壁，不过这石壁和周围的山石颜色虽然像，却还是有些差别。

仔细一看，上面居然还雕刻着简单的壁画，全是一些鱼虫走兽，不过模样都有些怪异，不像是现实中的动物。我敲打了下石壁，很厚实，而且传不出任何声音，看来这唯一的入口，在墓主人下葬后就被封闭了。

我不禁心下一沉，不过想想也是，没有谁会留这么大一个入口让人来钻，况且入口又近水，为了避免水汽的侵蚀，肯定会做些防护措施，估计这条开山墓道堵的很深，没准洞口还浇筑过铁水。

这时候我已经有些憋不住了，便准备退出去再做打算，没想到身体才刚一动作，脖子却突然被铁链卡住了。

我为了能看清铁链后面的入口结构，将头和手卡进了几条铁链之中，这些铁链相互之间收的并不紧，因此我也没在意。但此时，铁链却突然收紧了，仿佛每条铁链的末端，都有一只手再拉扯一样，顿时狠狠拴住了我的脖子。

我被突然一卡，剩下的一口气顿时吐了出去，整个人陷入缺氧的状态，再加上脖子被卡在，又痛又涨，登时痛苦不堪，不住挣扎。

此刻在水里，我一点声音也发不出，痛苦间只能一边挣扎，一边挥舞手中的冷烟火，期望把胖子引过来，但也不知那老胖子出了什么事，刚才明明就离我不远，但此刻却半天没过来。

我大脑因为缺氧开始突突跳动，而且越是挣扎，卡在脖子上的铁链就越紧，仿佛有生命一样，到最后，我终于开始呛水。

冰冷的水灌进我的口鼻里，又因为喉咙被卡住，一部分往气管里呛，一部分往肚子里灌，就在我意识混沌，已经无力挣扎时，我感觉身边有一个人影游过。那个人影究竟是谁，我已经无力去看清，但人影游过之后，卡住我脖子的力道顿时就松了。

但此时我整个人已经意识混沌，处于溺水中，生的希望虽然就在眼前，手脚却变得僵硬，再也无法做出任何举动。

就在这时，我看见了胖子。他眼睛充血，大手将我脖子往上一抬，接着，凑着一张大嘴朝我接近！

操！

我被吓的一个激灵，也不知哪里来的力气，立刻顺着他的手奋力往上扑腾，胖子在旁边助我一臂之力，很快把我捞出了水面。

一出水，我直接就吐了，胃里的水全部往外冒，胖子扶着我往岸上游，感慨道：“天真同志，你总算有长进了。胖爷正打算给你人工呼吸，你小子就鲤鱼打挺复活了，好、很好，继续努力。”

人工呼吸……他娘的，还好小爷还有一口气在，否则就要留下一辈子的阴影了。

我上了岸，有气无力的往气垫上一倒，猛喘气，什么也顾不得说。

老胡连忙道：“怎么回事？怎么下去这么久？”我瞟了他和闷油瓶一眼，发现两人腰间已经插好了冷烟火，估计我和胖子要再不上来，这两人就要下水捞人了。

胖子抹了把水，哆哆嗦嗦的穿衣服，道：“别提了，我们在水下发现了墓道口，不过已经被封死了。”接着，胖子将我们的经历叙述一翻，便道：“后来，不知从哪里冒出几条怪模怪样的大鱼，咬着铁链子就不放，我刚想要不要抓一只鱼来研究，就发现天真无邪同志在哪儿跳舞似的扑腾，过去一看，才发现他被卡在铁链里了。我当时就觉得不对……这些鱼什么不咬，怎么专咬铁链子，这是谋杀啊，赤裸裸的谋杀。”

老胡道：“后来呢？”

“后来？后来我把那些鱼赶跑了，它们力气挺大，不过比不上胖爷手里的刀子，想当初，胖爷在昆仑山的冰河里，鲨鱼大的人脸鱼都杀过，更别说这几条小鱼，几下就解决了。”

我踹了半天，总算缓过气来，但胸口还是隐隐作痛，一时间郁闷难当，世界上真有这么巧合的事情？那些鱼会有那么大的力气？什么不咬，专咬铁链子？

难当那铁链子上，有什么吸引鱼的东西？

闷油瓶听完，将衣服裤子一脱，穿着内裤道：“我下去看看。”我还没来得及阻止，闷油瓶已经带着绷带扎进了水里。我愣了愣，心里一阵热流往上涌，肯为你两肋插刀的兄弟，人这一辈子能遇到几个，我吴邪这一生，算是值了。

闷油瓶下去了很久，水里一直没什么动静，我们刚开始还能等，到后来就都有些心急了，我刚想说再下水看看，水面上猛的冒出一颗湿淋淋的头颅，紧接着，他扔了一个东西到岸上。

我们三人还没看清那玩意儿是什么，那东西就速度飞快的想爬回水潭里，只剩下一个黑溜溜的尾巴。闷油瓶湿淋淋的往岸上走，奇长的手指闪电般的在水里一捞，一条长着四条腿的怪鱼被他夹在了手中，不停的扑腾。

我一看，顿时大吃一惊，这玩意居然是一条大鲵！

大鲵又称娃娃鱼，据说它的叫声很像幼儿哭声，属于两栖类动物，是国家二类野生保护动物，各个国家均有分布，但其中，以中华鲵最为珍贵，被誉为生物进化的活化石，主要分布在长江流域。

这玩意，最长能长到2米，而闷油瓶手中所夹的那只，大约有半米长，被闷油瓶的黄金二指夹在，不停的扑腾，叫声真的如同幼儿哭声一般，让人听了有些不忍。

我听说这玩意十分耐饥饿，养在净水中二、三年不进食也不会饿死，但它生性凶残，遇到食物短缺时，连自己的卵都会吞吃掉。

这地方居然会有中华鲵，看来还真是块风水宝地，不过闷油瓶抓这东西干嘛？

巫山妖棺 第四十章 盗洞

胖子突然骂了一声，立刻道：“他娘的，刚才就是这玩意在咬铁链。”我一听，顿时怒火中烧，好哇，搞了半天是这些大鲵在作怪，小爷连生熊掌都吃过了，今天就把你给就地正法了。

我正准备去逮，闷油瓶手一收，指了指河滩上的一堆东西，道：“吃那个。”我一看，发现刚才闷油瓶不止扔了中华鲵，居然还扔了一把淡水蛤。

老胡道：“这大鲵有什么用？”

闷油瓶将不断挣扎的大鲵用绳子捆了，扔在一边，道：“铁链上有蛤，它们一直咬，顺手逮的。”我顿时会晤过来，搞了半天不是谋杀，而是凑巧，估计是那些铁链泡在水里久了，上面覆盖了些贝类，刚好这些大鲵来进餐，我就一不小心中招了。

胖子立刻将那条动弹不得的大鲵拧在手里，目光狰狞，就差没流哈喇子，问我们：“听说这玩意味道很好，都快被捕杀光了，咱们是水煮还是火烤？”

那大鲵动弹不得，嘴里嗷嗷直叫，跟婴儿哭一样，哭得我罪恶感直线上升，最后挥挥手道：“算了，胖爷您什么山珍海味没吃过，这四脚小虫，放了它得了。”

胖子一听，连忙摇头，道：“别给胖爷我灌迷魂汤，这四脚小虫，我今天是吃定了。”说完就去掏刀子，我估计这娃娃鱼是难逃胖子的毒手，便转过头不看杀生的一幕，有道是君子远庖厨，我还是等他烤好了再说。

结果等了半天，我没听到娃娃鱼的惨叫，反而是胖子哎哟一声，手一甩，将整天娃娃鱼直接甩到了水潭里，抱着手跳脚。

我心里一惊，忙道：“怎么回事？被咬了？娃娃鱼可是没牙齿的。”

胖子露出红通通的大拇指，骂道：“放屁，它牙是没有，吸了比乌贼还厉害，胖爷的皮差点被它剥下去。”我看胖子的伤也不碍事，便安慰他，就当作善事，咱们偶尔也要遵循国家号召，保护野生动物，不能老跟政府对着干。

老胡没理我和胖子扯浑，问闷油瓶道：“张小哥，下面情况怎么样？”

闷油瓶默不作声的换药穿衣服，微微摇头，淡淡道：“入口封死了。”

老胡眉头一皱，嘴里嘶了一声，手指敲击着石头，低吟道：“这可难办。”

闷油瓶穿好衣服，将青铜古刀插回腰间，淡淡道：“打盗洞。”

“什么？”老胡一愣，道：“打盗洞？”他又看了看对面的瀑布，苦笑道：“这盗洞可难打，没有‘千铲定鱼鳞’的功夫，盗洞要想打进山里，估计不到三分之一，就得塌。”

所谓的‘千铲定鱼鳞’是老式的说法，所谓的千铲，是一种夸张的说法，就是说一个铲子的距离内，必须要下一千铲，打出层层叠叠的鱼鳞壁，这种鱼鳞形的盗洞，最符合建筑学结构，只要按照这个方法打下去，即便盗洞没有任何加固措施，照样能打出千百米。

我目测了一下，如果真的要打盗洞进斗，那么盗洞必须要远离水潭边，因为水潭边上的土质松软，打盗洞的话容易坍塌，所以必须离水潭有一段距离。

这样一来，就势必要绕路，我们的盗洞工程将会很大，至少有百米。

而且打盗洞不是打井，打井是往下，好下力，但盗洞是往前，人在作业的时候，不仅要小心翼翼，而且不好使力，打起来出土很慢，百米的盗洞，我们至少要不眠不休的打两三天。

况且……我还不会打盗洞。

胖子嚷道：“什么‘千铲定鱼鳞’，胖爷我的八卦洞也防塌，还好这次洛阳铲带的多，咱们四个壮劳力，打个盗洞，还不是手到擒来。”

所谓的八卦洞，是最简单的打法，完全是往直了挖，挖完之后，洞口可以摸到八个面，这种打法只适合短距离盗洞，要用胖子的八卦洞，我们所有人都要活埋在里面。

老胡直接教育了胖子一顿，说他革命觉悟低下，最后老胡道：“现在也只有这个办法了，小胖同志，咱们中没有人会鱼鳞铲，你就不要瞎掺和，跟着我干，我让你怎么下铲你就怎么挖，盗洞如果塌了，我就让你活埋在里面！”

闷油瓶起身，道：“盗洞我起头，先找地方。”老胡愣了愣，似乎没料到闷油瓶会这么说，但我心中立刻大喜，该死，刚才怎么忘了，有倒斗一哥在，千铲定鱼鳞还不是小意思。

我立刻招呼胖子背起装备，道：“走，先找个下洞的地方。”我们一行四人，背着装备包往水潭的上游走，很快便选定了一个地方。

这块地方土质柔韧适中，既不过于柔软，也不是脆土，而且附近也没有大石，只是距离比我想象中的更远，离我们所在的水潭，足有两百来米，虽然步行两百米也就两三分钟的事，但要打出两百多米的鱼鳞盗洞，那可不是一朝一夕的事情，看来，我预订的两天时间，还要延长。

接着，闷油瓶放下装备，下了第一铲，我再旁边观摩，以期能学到一丁半点，他刚开始下的铲子很深，每一铲都挖满了土，到后来，盗洞入口成形后，铲子带出的土越来越少，速度也越来越快，没一铲的土量，刚好只有五分之一左右，不多不少，我甚至觉得，如果将那些土称一下，很可能连重量都是一模一样。

老胡在旁边惊叹连连，看了半晌，忍不住手痒，围着洞口打转，大有把闷油瓶扯出来，自己上阵的冲动。

打盗洞是个体力活，再加上是千铲定鱼鳞的打法，没消半个小时，闷油瓶浑身都是汗，墨色的麒麟纹身也显露出来，大约四十分钟左右，他微微喘了口气，将铲子一放，坐在一旁休息，冲我和胖子看了一眼，示意换班。

胖子直接将上衣一脱，甩着一身肥肉就下铲子，一铲一铲，动静很大，老胡在一旁急的连忙招呼：“轻点、轻点……别打歪了。”

胖子吼道：“他娘的，又不是媳妇，那么轻干嘛，不下力气，这洞不开。”***，也不看是什么地方，随口就爆荤段子。

戌时，胖子一身泥巴加汗的退出来，老胡又抡着铲子上，足足干了两个多小时，也不过打了五六米，最好老胡浑身是土的钻出来，将铲子递给我。我愣了愣，铲子拿在手里，盯着那个盗洞，进也不是，退也不是。他娘的，小爷我盗洞是钻过不少，可没一个是我打的呀！

我原地愣了半天，胖子踹了我一脚，道：“去啊，磨磨唧唧干啥，我可告诉你，偷懒耍滑可要不得！懒惰的鸟儿是没有虫吃的。”

我看了看闷油瓶三人，每个人都带了一身的土，一咬牙就抡着铲子进了洞，什么千铲定鱼鳞完全不会，只能琢磨着他们下铲的痕迹往下挖，不过好歹我也是建筑系毕业的，琢磨起来不费事，没多久就掌握了方法，只不过手生，打出来没有那么美观，但也勉勉强强。

挖了会儿洞，就听胖子在外面叫：“哎哟，天真同志。我的小祖宗！这都半个小时了，你带出来的土还不够糊个米缸，得得……您快出来，别碍事了。”

我本来挖洞挖的好好的，刚挖出点心得来，正准备一边实践一边体悟，胖子突然来这一嗓子，我手一抖，顿时打歪了，一堆土直接砸到我脑袋上，我一看，坏了，被我挖出了一个大缺口，就像一块天花板上破了个大洞一样，我心里顿时就发虚了。

这时，胖子在外面拔我的腿，将我往外扯，道：“行了行了，出来歇歇吧，手艺是慢慢练出来的，胖爷不笑话你。”我退出了盗洞，正准备坦白错误，胖子已经抡着铲子钻进去，接着便破口大骂：“他娘的，这铲子谁下的！”

闷油瓶看了我一眼，起身踢了胖子一脚，道：“出来。”紧接着，他将胖子换了下去，又开始打洞，胖子在我耳边不停的数落我，半个时辰过后，胖子将闷油瓶换下来，接着，里面传来胖子的声音：“咦……天真的破洞去哪儿了？盗洞怎么打宽了？”

我顿时明白过来，估计是闷油瓶为了不让盗洞的结构被破坏，特意沿着我那一铲子，将洞口扩宽了，这样虽然难度比较大，但可以确保盗洞的坚固度。

我顿时就感动了，就差没流泪，多好的兄弟啊，没枉费我在杭州的时候把你当祖宗供。

接下来的时间，我被打洞三人组排除再外，胖子说：“虽然你需要练习的机会，但这个盗洞事关我们摸金小分队的生命，所以你还是乖乖待着，要学打洞，回了北京，我的四合院你随便挖，现在烤牛肉去，胖爷压箱底的油都被榨出来了。”

我自知理亏，便去水潭边扎营生火，当全职后勤，此刻天已经近黑，我坐在火堆旁烤牛肉，夜里水汽太盛，总觉的凉飕飕的，周围时不时传来一些奇怪的响动，我回头一望，又什么也没发现。

越烤越觉得不对劲，总觉得背后似乎有什么东西在偷窥我，但我知道，只要我一回头，那种感觉便会消失，于是我忍着没动，默默烤着牛肉，耳朵却一直听着身后的动静，片刻后，我听到那东西在逐渐靠近我，虽然脚步声非常低，非常弱，但那种阴冷的目光却如芒在背，让人难以忽略。

我抓紧了手中的匕首，另一只手还烤着牛肉，紧接着，我猛的转身，捡起一块鹅卵石就扔了过去，黑暗中也来不及看是什么东西，只觉得有只狗一样大的黑色东西嗖的一下没了影，空气中只留下一种奇怪的臭味，我警惕的看着四周，吸了吸鼻子，终于闻了出来。

是老鼠的味道。

是那只鼠王，它一直跟着我们！

巫山妖棺 第四十一章 鬼军

此刻，水潭边上就我一个人，胖子他们还在百米远的黑暗处奋战，我一想到那脱皮的鼠精居然一路尾随，就觉得背后发凉，当即也顾不得烤牛肉，抄起一只手电筒，顺手抓起旁边的枪，朝着黑影消失的方向就追了出去。

正所谓斩草不除根，春风吹又生，不把这玩意解决掉，天知道什么时候会跑出来碍事。

水潭外是鹅卵石的岸滩，岸滩再往后，则是一片杂草丛，草丛一直延伸到了远处的丛林里。

我追进草丛里，很快便发现了踪迹，因为这里近水，土地潮湿，因此黑糊糊的泥土里留下了老鼠的脚印，那印记足有小牛蹄子大，一路快速的往前窜。

我将枪挎在胸前，打着手电在黑暗中快速前进，很快，草丛到了尽头，脚印显示，那老鼠进了我眼前的这片林子。这地方许久不曾有人涉足，林子很深，地上到不像乱坟沟一样堆满腐叶，但落了很多毛松一类的叶子。此刻已经入夜，幽深的丛林里寂静无声，如果怪物张开的大口，手电昏黄的灯光射进去，仿佛也被吞噬了一般，射得并不远。

我低头看了看，林子里的土质比较干燥，老鼠留下的印迹很浅，如果再不追上去，恐怕又要被它逃跑了，我只略一犹豫，便追进了林子，心想，虽然是只鼠王，但也是个活物，我一个青壮年再加上一把能连发的枪，还对付不了一只老鼠。

进入林子之后，我脚步极快，几乎是用奔跑的速度在追踪，很快，我耳朵里就听到了一种极为寂静的声音，似乎是老鼠在磨牙一样。

我心中一喜，让你跑，跑得再快也翻不出小爷的五指山！当即轻手轻脚的朝着声音的方向追过去，准备来个偷袭。逮过老鼠的人都知道，这玩意机警性高，逮起来在屋里乱窜，能将人耍的团团转。

我猫着手脚朝着声音的地方走，结果才刚动了几步，那种磨牙的声音突然不见了，紧接着，一阵凉飕飕的风吹了过来，也不知是不是因为这里水龙之气太重，那风一刮过，我顿时觉得浑身阴冷，连汗毛都竖了起来。

我缩了缩脖子，赶紧去听声音，但那老鼠不知为何，仿佛销声匿迹一样。我不禁暗骂一声，那老鼠成了精，估计是听到我的动机，躲起来了。当即我也顾不得隐藏身形，顺着先前传出声音的地方就冲了过去。

没跑几步，我就停住了脚步，因为就在我前方的黑暗处，竟然突然出现了火光！

我第一个反应是，有人！

难道是小花追上来了？

都到了这种关头，他还执意追上来，到底有什么企图？

但很快，我就发现那不是小花，因为那片火光蔓延范围越来越大，即使隔得很远，也能看到一条淡绿色的光芒，仿佛黑暗中一条绿龙。

等等……光芒怎么会是绿色的？我心中一动，难道是有人在大面积的使用冷烟火？在黑暗中发绿光的，除了冷烟火，我实在想不出别的东西。

没等我开始琢磨，林子里突然想起了人的脚步声，听声音，就是从前方传来的，而且似乎人数众多。我脑筋一转，这地方显然不可能有别人，现在出现这么多人，究竟是怎么回事？

当即，我关了手电筒，躲在一棵大树后面，观察着那钬儿人的动静，由于距离隔得太远，除了脚步声和惨绿的光线，我一时也看不到人。

看着看着，我就觉得不对劲，因为盯了半天，除了听到脚步声以为，一直都看不到人影，而且这些脚步声也很不对劲，它们很整齐，非常整齐……就像是行军的声音！

这深山老林，怎么可能有人行军？难道是那些山民报警了？就算是报了警，条子进山来逮我们，也不会搞这么大阵仗。

我越听越觉得不对劲，便猫着腰在黑暗中往前窜了一段距离，准备打探打探情况，如果真的是条子，我也好快点通知众人转移。

我猫着腰向前潜行了大约三四十米，离那片绿光稍微近了些，这时我才看清，那片绿光中，竟然没有一个人。

绿光仿佛是凭空出现的一样，将那一片地方照亮，但嗒嗒嗒行军似的脚步声却一直没有停息。

我心中有些发憷，这光是怎么来的？难道地下面埋了什么放射性物质？

我下意识的将目光看向地面，顺着绿光从头看到尾，就在这时，一个人影出现在了绿光的尽头，紧接着，人影走入了绿光中，行军的声音也更加清晰。

一支军队……不错，是军队，他们扛着枪，穿着统一的服饰，正目不斜视的从那道绿光中走过，不断有士兵从黑暗中冒出头，然后走近绿光里，行军的数量也逐渐增多。我顿时就头皮发麻了，因为这不是一支正常的军队，这是一支头戴钢盔，穿着老式日本军服的步兵，最诡异的是，他们的脸，都是模糊的，看不清五官，看不清神情，如同一只只僵硬的木偶，嗒嗒嗒的走向绿光的尽头。

我顿时反应过来，心脏一抖，大气都不敢出……***，这、这难道就是传说中的鬼军？

当年抗日战的时候，中华大地上，处处白骨横陈，冤魂遍地，特别是四川一带，川人生性热血豪爽，日本人入侵后，很多川人都从军抗日，喊出了豪迈的救国口号，历史上称为川军，他们占了抗日总兵力的三分之一，这些川军离开家乡，四处为战，最后能活下来的所剩无几。

据传，战争结束后，很多老百姓夜晚都能听到街道上传来行军声，老一辈的人就会说：那是抗日川军的鬼魂呢，他们在往四川走，他们要回家呢。

我眼前这批‘士兵’，难道也是要回家？他们要回哪里？回日本？

现在我总算相信了老胡的说法，至少我眼前这支军队可以证明，这里确实出现过日本人。

我不知道这些面目模糊的鬼军到底有多少，躲在树后面大气都不敢出，许久之后，士兵的人数才逐渐减少，那道绿光也渐渐消失，林子里又重新安静下来。

我嘘了口气，连忙打开手电筒，向着先前鬼军走过的地方而去。

那是一片跟周围的地形一模一样的地方，完全没有任何奇特之处，为什么那只鬼军全部都从这里走？我四下看了一眼，没有什么收获，而且那老鼠的痕迹也已经无处可寻，看来今晚除了白白吓自己一跳，是什么收获也没有了。

不过，那老鼠既然想报仇，早晚还回找回来，我只要提高警惕，下次一定能逮到它。

想到这儿，我决定还是先回营地去，谁知刚转身，那种吱吱吱的磨牙声又响了起来，我心中一惊，向着声音传来的方向一看，赫然就是那些鬼魂所走的方向，难道……

难道那不是老鼠的声音？

吱吱吱的声音越来越多，似乎不止一只老鼠，而是很多老鼠在啃骨头一样，听起来分外骇人，此刻情况有些诡异，但我现在的位置离营地有一段距离，便是现在去找帮手也晚了，思索一番，我定了定神，重新端起枪，向着声音传来的方向走去，我还真不信，几只老鼠能翻了天。

尽头处是几颗长在一起的古木，将前路完全封死了，而声音，似乎就是从古木的后面传来的。

我下意识的放轻了脚步，端着枪猛的转身，什么也不说先放两枪，打死一个算一个。

“砰、砰！”两声枪响过后，便是一地的黑影慌乱逃窜，果然，老鼠都再这儿。

我打着手电筒四下扫射，那些老鼠都被我吓跑了，但并没有看到那只鼠王。地面上坑坑洼洼，似乎残留着很多黑色的东西，我刚想上前去看一看，这些老鼠半夜聚餐在吃什么，结果一个硕大的黑影突然从暗处窜了出来，猛的就往我脸上扑。

我反应也算快，整个人往后一腿，操起枪就砸了过去，你玩意赫然就是鼠王，一对通红的眼睛死死盯着我，被我一枪砸在脑袋，摔在了地上。

正当我准备补一枪时，鼠王嘴里突然发出了一种奇怪的尖啸声，那种声音，你完全无法想象是一只老鼠叫出来的，声音还未中断，那些先前被吓散的老鼠，全部从黑暗中朝我冲了过来，扑到我身上就开始下嘴。

好在我穿的是布料坚韧的户外作业服，那些老鼠一下子也咬不穿，但那鼠王却趁着这功夫，停下尖啸，就冲我脸上扑过来，好哇，这是专门咬脸啊。

我刚想放枪打死它，突然，山林里传来了密密麻麻的吱吱声，就跟昨晚的情况一模一样，似乎有铺天盖地的老鼠冲过来一样，仅这片刻愣神的功夫，鼠王已经到了我眼前，再放枪也来不及，我只能迅速往下一矮身躲过去，但我这一躲，顿时就成了下蹲的姿势，还没站起来，一只小老鼠就直接咬上了我的手指，紧接着，身上的衣服也被咬的差不多，好几口的到肉的，我痛的嘶了一声，手电筒掉到地上，一睁眼，密密麻麻都是黑漆漆的老鼠，各个膘肥体大，全部向我窜过来。

那鼠王似乎成竹在胸，也不亲自攻击了，窜到了一边，躲着看热闹，就看猫捉老鼠一样，只不过现在时老鼠子捉我。那些冰冷的皮毛不断摩擦着我的皮肤，疼痛与恶臭袭来，让人难以忍耐。

双拳难敌四手，更何况是这些越来越多的老鼠，此刻我估计就是闷油瓶在，也只有逃跑的份儿，他手指再快，还能一下子把成百上千的老鼠全部夹死？闷油瓶都做不到的事，我怎么会犯傻？

我赶紧拍下往我脸上爬得老鼠，举着手电就跑，那些老鼠立刻吱溜溜在我脚边追，顺着裤腿往上爬，慌乱中，我只想着往营地跑，但刚跑了没几步，前面居然也出现了鼠群，而且数量更为庞大。

我心里顿时寒了一下，这些老鼠在玩我……是鼠王在报复，它是想让这些鼠子鼠孙活活将我咬死！我立刻掉转头，朝着右手边的方向跑过去，那鼠王立刻一闪身，速度极快的冲到我前面，这一次我被逼红了眼，也不停，直接朝它跑过去，边跑边放枪。

鼠王大约没想到我的抵抗这么激烈，立刻让开路躲进了黑暗里，只看得清一对血红阴冷的眼睛。

今天恢复两更，还在住院中，但是没有大碍，不影响活动，如当天没有特殊说明，依旧两更。感谢大家这段时间的问候，虽然没有回复，但大家的每条留言都有看到，谢谢！

巫山妖棺 第四十二章 鼠祸

开出一条路，我便拼了命的往前跑，但我知道，只要不解决那只鼠王，它就会一直让老鼠追我，可是那玩意太狡猾，一打它就躲，再加上有千百只老鼠同时攻击我，我完全没办法对它下手。

就在这时，我的手电筒突然照到了一个奇怪的地方，那是古木中突兀的一块空地，空地上有一块巨石，足有两人高，也不知是天生就在这儿，还是人为搬过来的，那石头的下方，露出了一个一人大小的洞口。

我身上几乎已经爬了十多只老鼠，如果不是我一直在剧烈的奔跑，估计已经被它们咬的惨不忍睹了，一见那个洞口，我立刻就往里面爬，后面不断有老鼠咬我的裤腿，我才探进去半个身体，就觉得腿上密密麻麻的疼，那老鼠虽然咬不进肉里，但隔着裤子，照样能咬的人哭爹喊娘。

这洞也不知是什么动物打的，入口窄，但越往里面爬就越宽，我整个身体钻进去后，有不少老鼠都跟着涌进洞，但由于我占了位置上得优势，爬到宽阔处时，我立刻转身，拔下外套就张开，两脚压住下面，两手撑着上面，如同张开一道门，将老鼠锁在外面，但就这样也不是办法，黑暗中我也不知道该怎么办，猛的想起自己身上还带了冷烟火，冷烟火掰开后，里面的化学磷很容易燃烧，当初在昆仑山里，老雷就是用这个烧尸煞。

我当即一咬牙，将外套一扔，那些老鼠立刻冲了上来，我将脸埋进膝盖里，先护住头脸，然后快速的掏出冷烟火，掰断了就往前面甩，紧接着便摸出打火机点火，一点就着，一道火焰腾的窜起来，形成了一道屏障，将那些老鼠吓的齐齐后退。

冷烟火甩出去的时候，有不少化学磷都洒到了零零星星的老鼠身上，火势一燃，它们身体上立即产生出了自燃反应，痛苦的在洞里乱窜，有些窜进了鼠群中，惹起一片混乱。

化学磷燃烧的时间较久，我趁着这会儿间隙，赶紧观察周围的环境，此刻我是在一条地洞里，这条洞也看不出是人为的还是动物打的，洞的另一条延伸到黑暗处，也看不出有多长。

这些化学磷支撑不了多久，老鼠虽然暂且后退，但依旧在入口处徘徊，我估计，外面已经被密密麻麻的老鼠包围了，而这条通道，也不知有没有其它出口，如果是个死路，那么一旦被磷火熄灭，我绝对会背啃的连骨头都不剩，而且这里离闷油瓶他们很远，估计连连死前的惨叫声都没人能听见。

想到此处，我不禁打了个寒颤，此刻我身上还剩下一只冷烟火，如果一起点燃，最多也只能争取几分钟的时间，这几分钟时间对我来说，完全没有任何作用。

此时向前走是肯定不行的，如果往后走，或许还有一线希望，我咬咬牙，打着手电筒就往洞的深处爬，身后老鼠吱吱呀呀的声音响成一片，似乎迫不及待想冲上来将我撕碎，又碍于火势不敢向前，急的直叫唤。

我趁着这空档，手脚并用往前钻，越往前钻我越觉得不对劲，这洞比我想象中的大，刚开始我人需要趴着，到现在已经可以弓着身体前进，手电筒的光芒射出去，依旧看不到尽头。

这时，那些原本已经听不见的老鼠声又清晰了起来，看来磷火已经熄灭了，我立刻加快脚步，头几乎是蹭着洞顶在往前走，很快，洞内的高度已经有一人高，而不少速度快的老鼠已经窜到了我身后，此刻洞里行动方便，最好一根冷烟火不到万不得已，不能轻易浪费，我一边踢老鼠，一边往前跑。

此刻我基本已经断定，这是一条人为的洞口，因为我所在的位置，是四四方方的，虽然挖的很粗糙，但依旧能看出人工的痕迹，此刻我也没工夫去想，究竟是谁会有心情在鬼雷山挖这样一条地道，满脑子都是想的如何摆脱那些铺天盖地的老鼠，所谓擒贼先擒王，如果有办法解决那只鼠王就好了。

奔跑中，我发现脚下的泥土开始呈现潮湿的迹象，手电的光芒下，泥土都泛着一种潮湿的黑色，空气中隐隐有一种刺鼻的味道，就在这时，身后老鼠吱吱的声音突然停了，我下意识的转头一看，发现老鼠齐刷刷的停下，而且很奇怪的是，它们形成了一条直线，刚好停在那些黑色的泥土之外。

我愣了一下，停下脚步喘气，难道这些泥土有什么特别的地方？

我一边留意着老鼠的动静，一边抓起一把泥土，朝着鼠群扔过去，老鼠立刻唰的一下散开了，泥土散落的地方全部被空了出来。

看来这些老鼠果然是畏惧这些泥土。我也顾不得去想原因，感觉趁机歇气，等缓过气来，才觉得有些奇怪，这个洞口我刚开始进来的时候，完全看不出是人为还是动物挖的，入口处是处于一个大石头下面，一般来说，只有动物才喜欢将巢穴挖在大石下面。

但现在，我所处的地方，明显是人为挖出来的，难道是那条动物的巢穴刚好连接到了这条地道？我仔细回忆了一下，刚才自己一路爬过来，完全是一条道通到这里，并没有发现其它的出口，也就是说，这个人工地道，根本不可能从其它地方打过来。

除非……除非原本的那条地道被封住了。

我突然想到入口处的那块大石头，我第一眼看到那块石头就觉得十分古怪，因为上面是一片丛林，周围没有什么大型山体，根本不会出现那么大的石头，那块石头，反而像是人为搬上去将洞口堵住，不让什么东西出来一般。

这样一想，我再看了看那些不敢前进的老鼠，顿时心下一凛，难道这里面有什么可怕的东西？跟这地下的泥土有关吗？

我又抓了把泥研究，凑在鼻尖闻了闻，顿时传来一股刺鼻的味道，就跟化肥的味道差不多，难道这些老鼠怕的是味道？

这味道是怎么产生的？

我打着手电筒往地道前方照了照，依旧没有照到尽头。这么大的一条地洞，究竟是通向哪里的？要想在山里修建这种工程，必定要有很多人手，究竟是谁修的？

而且这条地洞十分巧合，恰好就修在了龙隐峰下，这其中，究竟有什么联系？

我想了半天不得要领，便决定继续往前走，既然这条地洞是人为修建的，那么必然有它的原因，或许前面就有其它出口。

我于是打着手电，开始沿着地洞往前走，那些老鼠并不敢追上来，我走了一段距离，打着手电回头看时，有不少已经散去，估计是放弃了要啃我的念头。

我一边走，一边估算着距离，从我爬进那个入口到现在，差不多已经走了三四百米，地洞并不是笔直的，其间也拐过几道弯，因此现在我也无法判断自己的大致位置，只是越往下走，我越觉得这个地洞存在的意义不简单，因为它太深、太大、出现的地点，也太过巧合。

谁会平白无故在深山中修建这样一条地道？而且看地道的年代，显然不是近代的工艺，甚至已经存在了十几年、几十年，或许上百年都有可能。

而且这条洞修好之后，还有人将入口特意给封住了，他究竟是不想让人发现这个洞口，还是不想让里面的什么东西跑出来？

如果是因为前者，那么这个洞口里掩藏着什么秘密？如果是后者……那么这里面是不是隐藏着什么可怕的活物？

就在我想这个问题时，一滴冰冷的液体突然滴到了我的额头上，我立刻抬手抹了一下，黏腻腻的，不像是水，倒像是什么冷血动物的唾液。

几乎一瞬间，我立刻就向前打了个滚，我对冷血动物一向没有好感，特别是蛇，不管是野鸡脖子还是人头蛇，都是我深恶痛绝的。

一个打滚过去后，我听到头顶上方传来密密匝匝的声音，似乎有什么东西在爬动，爬动的声音很像蛇。我暗骂一声，难道我跟蛇结下了不解之缘？

随着那阵声音响起，越来越多的液体流了下来，似乎那玩意就在我的头顶，我想也没想，抬起枪就往上面射，枪声回响在地洞里分外震耳，这时我才有机会抬头看，这一看之下顿时愣住了，不是蛇，而是……而是一只又大又小的蜘蛛。

之所以说它又大又小，是因为这只蜘蛛长得很奇怪，它的身体只有成人拳头大小，肚子上有蓝色的波浪条纹，但它的腿长的离谱，几只腿张开，足足将整个洞顶全部覆盖住，那洞顶，至少也有两米的宽度，也就是说，这只拳头大小的蜘蛛，张开腿后，竟然有两米多。

那蜘蛛身体太小，我刚才向上放的那几枪，没有一枪是打中的，原本我还以为是什么大蛇，没想到会是蜘蛛，不过我听人说，凡是带了花纹的蜘蛛，都是有剧毒的。

那蜘蛛趴在洞顶一动不动，也没有被我的枪声吓到，如果不是一只滴涎水的嘴，我真以为是个死标本。那些涎水滴到我脸上，顿时传来一阵刺鼻的气味，赫然跟泥土里的味道一模一样。

我不禁愣了一下，难道那些老鼠，是在怕这种蜘蛛？

这蜘蛛虽然个头很骇人，但那鼠王的手下，不至于这么不济事吧？

巫山妖棺 第四十三章 连接

我看那蜘蛛似乎没有跟我动武的打算，便倒退着往里走，谁知我一动，那蜘蛛的身体也跟着一动，并且肚腹及快速的收缩起来，一鼓一鼓，似乎要下蛋一样。

它就这样盘庚在我的头顶，观察它的外形，我发现它居然是没有眼睛的，或许眼睛是长在比较隐秘的位置，总之找不到，但我只要一动，它就能准确掌握我的行动，然后几只长足一起一动，几乎是一步不落的悬在我头顶。

我看到它不停鼓胀的肚子，突然想起了一种蜘蛛，似乎叫什么长关节狼眼小蛛，据说那种蜘蛛，腿长是身体的二十倍，攻击时喜欢悬在猎物的上方，然后从肚腹部的位置，喷出一种蜘蛛丝一样的粘稠物质，将猎物裹住，最后吸食的一干二净。

难道我头顶上这玩意，就是那什么……长关节狼眼小蛛？这蜘蛛可跟小字沾不上边。为防万一，我赶紧快步往后退，那蜘蛛依旧紧跟不舍，而且腹部鼓胀的速度越来越快，似乎要爆掉一样。

这下我几乎可以肯定自己的猜测，这玩意如果真的是狼眼小蛛，那么它喷出的粘丝是有毒的，据说能麻痹动物的神经，令其疯癫昏厥。

眼见它没有放过我的打算，本着先下手为强的原则，我立刻瞄准了那狼眼小蛛拳头大小的身体，随即放了一枪。

“砰！”这一次有瞄准，那玩意被我打的身体一颤，肚子都爆了，掉出了一堆白稠的东西，如同哺乳动物的胎盘一样。

那蜘蛛抽搐了两下就死了，掉到了地上，我懒得再看，正打算继续前进，就听周围传来了一直密密麻麻的声音，如同有无数蛇在游动一下。

紧接着，在我手电光的尽头处，出现了一条长满了长毛的腿，那只腿同样是趴在洞顶，仅仅几秒钟的时间，它速度极快的移到了我头顶，赫然也是一直狼眼小蛛，虽然个头也只有两米左右，但腿部粗壮，身体足有一个篮球大小，腹部的蓝色条纹鲜艳欲滴，它几乎是出现的一瞬间就悬到了我的头顶，接着，肚腹就慢慢涨起了。

我忍不住想骂娘，提着枪准备给它一梭子，结果我突然发现，虽然这只狼眼‘小’蛛停在了我头顶上方，但那种蛇爬动的声音依旧没有停止。

难道还有其它东西？我一边防备着头顶的东西，一面将手电光往上大瞬间，三四只狼眼小蛛同时暴露在光线里。它们也不知是从哪里钻出来的，纷纷往我头顶的地方爬，而且互相之间还在干架，人人都想争我头顶的位置，大约是很久没看到我这么大的猎物。

我头皮麻了一下，这些东西腿又长又多，而且喜欢悬在猎物的头顶攻击，我跑是跑不过的，只有一只一只的解决掉，当即，我一边后退一边瞄准放枪，谁肚子鼓的最大，就先朝谁下手，很快，我头顶的狼眼小蛛都被枪子干掉，但黑暗处，那种密密麻麻的声音越来越多，我心中一惊，总算明白那些老鼠为什么不敢进来，合着自己这一次，是闯进蜘蛛的老巢了。

难道那块巨石堵住入口，就是为了不让这些东西出去？

如果这是这样，那这些大型蜘蛛，岂不是饿惨了？

此刻，我就是神枪手也对付不了这么多狼眼小蛛，趁它们还没有爬过来，我赶紧打着手电往前跑。这条地道虽然不知通往何处，但只要是人打出来的，就必然会有一个终点，况且，这个地道就打在鬼雷山里，实在是过于巧合，我隐隐觉得，这个地道的尽头，或许隐藏着什么秘密。

我跑了没多久，就听到身后的声音越来越近，一咬牙，立刻抽出了冷烟火，掰开后瞄准最近的那只蜘蛛就扔了过去，它刚爬到离我头顶不远的位置，我就点燃了打火机，绿幽幽的化学磷轰的一声燃烧起来。

长期生活在黑暗中的昆虫，十分畏惧火光，剩下的蜘蛛被同类身上突然窜出的火苗吓的不停后退，很快就隐入了黑暗里，被点燃的那只蜘蛛啪的掉到地上，不停翻滚，最后居然带着一身火焰摇摇晃晃的朝我爬过来，仿佛要跟我同归于尽一般。

但它因为痛苦，速度已经十分缓慢，我争取这点时间，赶紧往前跑，身后再也没有响起蜘蛛爬动得声音。但我知道，长关节狼眼小蛛，是一种很执着的昆虫，它们之所以被命名为狼眼，是因为它们有着与狼一样共同的特性，就是不会轻易放弃，对于认准的猎物，不达目的，誓不罢休，一旦火光熄灭，这些东西，一定会再次追上来。

果然，我在亢长的地道里跑了不久，那种密密匝匝的声音又重新追了上来，此刻，我身上连一根冷烟火都没有了，除了一把枪和一只手电筒，就剩下了一把打火机，这一次又是老鼠，又是蜘蛛，平常人家里常见的东西，一放到这鬼雷山，一个二个都跟成了怪一样。

很快，那些狼眼小蛛就围到了我头顶，肚腹一鼓一鼓，悬在洞顶，就仿佛是一颗颗蠕动的肉瘤，而且它们越来越大，我无论向哪个方向移动，它们都能极快的追上来。

无法之下，我只能咬牙开枪，刚打死了两只，后背就传来一阵冰冷，我赶紧伸手一摸，手里顿时沾了一片黏糊糊的白色物质，紧接着，其它狼眼小蛛腹部也纷纷裂口一个口子，就跟要生孩子似的，一团白色的物质就直接射在我身上，那种物质，似乎还弥漫着一种奇异的香味，我被攻击了几下都躲不掉，不多时便觉得浑身发烫，身体里的血液沸腾不已，有一种想大喊大叫的冲动，让人极为兴奋。

但与这种兴奋相反的是，身体却觉得软绵无力，意识也模模糊糊，就跟卡机了一样，我明明知道眼下情况危急，但大脑却仿佛被施了定身术，完全停止了思考，甚至不给我下达任何指令，到最后，我整个人内热外僵，我心中的第一个反应是：完蛋了，这下真是要死的默默无名了。

紧接着，我便什么都无法思考了，大脑神经似乎被麻痹了。

那些蜘蛛并没有动，喷完白色物质后，便静静悬在我的上方，似乎觉得还不到吃我的时候。

我整个人到最后已经意识混沌，全身冒虚汗，紧接着，那些狼眼小蛛似乎觉得时机成熟，它们纷纷顺着洞壁爬下来，逐渐往我脚边爬。

我虽然意识混沌，但基本的反应还在，瞬间就心头狂跳，我听说蜘蛛吃猎物时，是先把猎物活活溶解掉，难道我也要像被扔进硫酸池一样，被活活溶解了？

一想到此处，我脚都软了，强烈的求生本能迫使我不停的挣扎，僵硬的身体仅仅移动了几步，便砰的摔倒在地。

完蛋了！

我心底一凉，再加上大脑也是僵硬的，到了这一刻，我竟然什么都无法思考，就在我以为自己要和这个世界告别时，洞里忽然响起了一种沉闷的声音，隐约似乎还有人说话的声音？

这地方怎么可能有人？

难道是胖子？我心中一喜，难道是胖子他们发现我不见了，顺着痕迹找过来了？

我立刻看向来时的通道，期待着黑暗中会突然冒出三个人影，但我所看到的，只有向我爬过来的蜘蛛。没有人？那说话的声音是从哪里传来的？

我强忍着不去看爬过来的蜘蛛，聆听着那细微的声音，就在这时，一堆东西突然砸到了我脸上，似乎有些还进了我眼睛，搞的我眼睛瞬间就又红又痛，生理性的泪水瞬间就流了出来。

他娘的，什么东西！

我甩了甩头，将眼睛在肩膀上蹭了几下，这时，头顶的位置突然传来一个声音：“咦，怎么回事？好像打空了。”

我浑身一个激灵，顿时听出来，这不是老胡的声音吗？

我赶紧抬头一看，只见头顶上方的位置，不知何时塌出了一个篮球大小得洞口，洞口处还有一半铲子，紧接着，那个铲子被收了回去，一颗黑漆漆的人头从洞里探了出来，他一见我，顿时就愣了，惊讶道：“吴邪，你……你怎么在这儿？”

我就差没喊他一声救苦救难观音菩萨了，连忙道：“老胡，快把洞打通，拉我上去，有蜘蛛。”这情况不用想也知道，肯定是老胡他们的盗洞，刚好打到这里了。

老胡似乎在观察地洞的构造，听我喊完，他头一转，看到了地上的蜘蛛，顿时倒抽了一口凉气，道：“你顶着。”紧接着便听到老胡的招呼声，似乎在喊胖子他们，接着，不断有土往我身上砸，我此时神经被麻痹了大半，除了能坐下简单动作，便是多走几步都办不到。

那些土全部砸我脑袋上，狼眼小蛛似乎也来不及反应，纷纷后退一段距离，片刻后，它们似乎明白砸下来的土块并不危险，接着便极快的朝我爬过来，瞬间就到了我肚子上，紧接着，邹巴巴的前端张开一张小口，口中探出了一根吸管似的血红的东西，那玩意竟然直接就朝着我嘴巴伸过来。

我恶心的差点吐出来，连忙抿着嘴唇，直接将脸一转，那跟红舌头顿时舔到我脖子上，瞬间，一股火烧似的疼痛从脖子上传来，痛得我恨不得把那块皮给拔下来。

头上还在掉土，我眼睛也睁不开，只能半眯着，撑着双手跌跌撞撞往后退，那样子，我估计就跟被皇军调戏的花姑娘一样，缩在床上一个进往后缩，可惜小爷不是花姑娘，压在我身上的也不是小日本，而是一只只想把我化成脓液的大蜘蛛。

就在这时，舔我脖子那只狼眼小蛛突然消失了，我睁开眼一看，才发现老胡已经从上方的盗洞跳了下来，他赤裸着上身，浑身是泥，除了一把洛阳铲，什么也没带，脸上大汗淋漓，显然挖了很久的盗洞。

老胡一下来，抄起洛阳铲就将我离我嘴巴最近的那只狼眼小蛛铲了出去，紧接着，剩余的蜘蛛快速的爬到了洞顶的位置，它们没有别的攻击能力，除了先将猎物麻痹外，就没有别的本事，我一见它们爬山去，立刻叫道：“小心，它们会喷毒液！”

老胡赶紧后退一步，果不其然，他一退，那些蜘蛛也跟对付我一样，一步不落的悬在头顶，老胡怪叫一声：“什么东西！”紧接着，他抡起洛阳铲就往上舞，将附近的两只蜘蛛全部拍到了地上，但没等去拍第三只，已经被其他蜘蛛的毒液给射中。

我暗叹一声，完蛋了，果然，老胡也同我一样，没走两步就开始剧烈的喘气，脸色泛红，就跟要发春一样，他一句话也没说，我估计也跟我一样被麻痹了。

就在这时，盗洞口又下来一个人，先是垂下两只脚，接着挤出了一个大屁股，然后就是光着上身，甩着一身白白胖胖的肥肉落到地上，他一下来就看到我，嘴里哎哟一声，道：“怎么哭了，来来，胖爷来救你了！”老胡刚才下来的时候，大概交代了大致情况，因此胖子下来的时候，虽然一身是土的光着膀子，但裤腰上还是插着武器。

我一看，好家伙，这死胖子一支枪没带，一把匕首也没拿，居然只带了固体燃料，果然是应了老祖宗那句话：年龄就是阅历，别看这死胖子平时不靠谱，关键的时候可是一点不含糊，对付这些蜘蛛，上枪根本没用，上火才是最快的。

我面色一喜，道：“既然来救同胞就不要屁话，我和老胡差点就跟阎王报道去了，快点烧死这些长腿小蜘蛛！”胖子直接就点燃了固体燃料，拿在手中，先举到老胡头顶，老胡头顶聚集的蜘蛛瞬间就消失了，速度极快的隐入了黑暗里，随着固体燃料的火势越来越大，狼眼小蛛消失的一干二净，我和老胡这才松了口气。

因为胖子来的及时，所以老胡中毒比我轻，僵了一会儿就能动了，招呼胖子道：“先回去。”

我试着爬起来，虽然能动，但动作就跟研制失败的机器人一样，骨节僵硬的厉害，胖子大屁股一甩，将我顶到了洞口了，接着就跟退木头一样，将我往前推，没推多久，便遇到了前来接应的闷油瓶，一个拽，一个推，不多时，我们便出了盗洞。

此刻，天还是黑得，盗洞外聚集了一大堆土，旁边还燃着一堆篝火，胖子坐在篝火旁边气喘吁吁，道：“我说天真，不是让你烤牛肉吗，你怎么钻到地道里烤蜘蛛去了。”

巫山妖棺 第四十四章 废斗

老胡神色严肃，动了动脖子，道：“别贫了，我和吴邪都中了蜘蛛毒，现在身体僵的很，看看有没有什么药。”我们这次带来的，大多是消炎抗感染的，唯一和解毒两个字沾上边的，就是胖子带的解毒止痒水。

我问老胡：“你那个白色的药丸有用吗？”

“那是解尸毒的，没用。”

闷油瓶皱了皱眉，道：“是什么东西？”

我估计闷油瓶会有办法，便大致将自己的经历讲了一番，接着道：“小哥，我整个身体都僵的跟粽子一样，再不解毒，恐怕就要命丧于此了。”

胖子立刻一脸不舍，道：“天真同志，你若死了，今后咱们倒斗三人组少了你，粽子都不起尸了，还有什么意思。你坚持住，胖爷就是上刀山下火海，也要留住你的命，就算你真死了，以后每年清明，我都带明器给你上坟。”

我道：“上坟就不用了，坟里明器放多了，容易遭人惦记。”

胖子还打算说什么，老胡踹了他一脚，道：“小胖，别屁话，先解毒要紧。那鼠王既然一路跟着我们，估计就不会善罢甘休，咱们接下来得小心些。”

说完，问闷油瓶，道：“张小哥，这毒有没有性命危险？”闷油瓶淡淡道：“睡觉。”老胡跟闷油瓶接触的时间不多，因此没反应过来，一脸的疑狐，我和胖子却是明白了，闷油瓶的意思是，睡一觉就好，胖子当即道：“走走，盗洞明天再来挖，要劳逸结合，苦中作乐，今晚那肥老鼠要再敢过来，胖爷我直接就活烤了它。”

我对闷油瓶说的话，一向冠以百分之百的信任，即便不明白，也要坚持盲从思想，这是这几年下斗总结出来的保命经验，当即胖子便扶着我，两人勾肩搭背往帐篷的地方而去。

我们扎营的地方，离盗洞的入口有两百多米的距离，但由于地势有起伏，再加上有一处拐角，因此要回营地，还要走一段路。

我们一行四人，浑身是土，一身汗臭往扎营的地方走，等快到地方时，手电光的尽头露出了我们的帐篷，帐篷外面，各种各样的装备散了一地，胖子嘶了一声，抄枪一样，抄着我腋下就往营帐的地方跑。

地上散落着枪支、医药，而我们所携带的食物，几乎全被吃光了，王老五牛肉的包装袋上，全是密密麻麻的咬痕，很明显是老鼠咬出来的，甚至我们所携带的医药，很大一部分，都散落在地上，一些针剂也破碎，完全毁坏了，更离奇的是，有两把枪支上全是水，散发着恶臭，明显是鼠尿，枪支都报废了。

胖子盯着王老五牛肉的包装，咬牙切齿，一副被人杀了爹的模样。闷油瓶拉开了帐篷的拉链，只见里面那个充气的气垫已经完全扁下去，显然被咬破了。

胖子破口大骂，道：“这帮老鼠精，活的不赖烦了，不行，我今天不把它老窝翻出来，彻底消灭它们的根据地，我就不姓王！”

我也没想到竟然会有这么一出，估计那些老鼠被我耍开后，心有不忿，便到营地报复撒泼了，这鼠王也太可怕，居然还知道让鼠子鼠孙尿熄我们的枪支，而且食物也吃光，医药也损坏，简直就像算计好了一样，难道民间的灰仙传说是真的？

这老鼠……真是有智慧，已经成了精的？

可是，这些老鼠如果真想报复，为什么不去找老胡？当初开枪的可是老胡，而且老胡三人，离营地也不过两百多米，老鼠嗅觉灵敏，不可能找不到老胡他们。

难道说……我下意识的看了闷油瓶一眼，他正翻看周围的东西。

难道这些老鼠，是在忌讳闷油瓶？

他的宝血，除了驱虫，还可以破四害？

老胡显然也很气愤，失了平日的沉稳，跟胖子一唱一和，把那鼠王的祖宗十八代都骂了进去，最后，老胡叹了口气，道：“我以前就听人说，成了精的东西，每活五十年，就可以多出一条命，咱们开枪要了那鼠王一条命，估计它是不会善罢甘休了。”

我可此也觉得好了一些，大概毒性正慢慢消失，看着满地狼藉，我觉得头大，这些老鼠所损害的，刚好都是一些最重要的东西，实在是可恨。

闷油瓶起身，声音平静无波，淡淡道：“它不会来了。”

不会来？我们要了它一条命，这鼠王会善罢甘休？我看着闷油瓶有些不解，闷油瓶看了我一眼，抽出腰间的青铜古刀，手臂一翻，刀嗖的一声飞出去，青铜链条刷刷作响，随即刀身猛的插入了地下，发出一声清脆的翁鸣。

我看的目瞪口呆，因为那把刀，竟然刚好插在河滩与草丛的交界处，如同是一种警告一般，让人升起一种感觉，仿佛这把刀给世界做了一条分界线，谁要敢越过这条界限，一定会发生很可怕的事情。

我一直为闷油瓶的黑金古刀觉得可惜，就这样丢在西王母国，被落叶覆盖，被雨水冲刷，实在是暴殄天物，因此当我看的这把青铜古刀时，下意识的就做了一下比较，由于先入为主的观念，我也从来没有好好观察过这把材质似青铜的古刀，此刻仔细一看，却发现有些不对劲。

我一直管它叫青铜古刀，事实上我明白，这把刀的材质，肯定不是青铜，如果我没有猜错，这应该是一种稀有的金属，名字叫：青酮，虽然是一字之差，但却有着天壤之别。

中国的冷兵器发展有相当长的历史，周边的日本、韩国，几乎与中国相邻的各个国家，兵器的铸造都吸收了中国特色，但打造兵器，一直是属于国家机密，因此很多兵器的铸造方法，并没有在民间公开，清朝末期，加上八国联军入侵，后又是日本人侵华，破坏了大量民族财富，冷兵器的铸造方法，彻底失传了，现在最出名的，也只剩下龙泉宝剑，即便市面上有的，也只是虚有其表，一锤下去便被砸歪。

现在唯一剩下的几本关于兵器铸造的古书中，其中就有提到一种特殊物质：青酮，据说是古人偶然发现的一种，外表形似青铜，但密度却十分高的稀有金属，但至今为止，现代人也没有发现类似的材料。

而闷油瓶那柄青铜古刀上，刀柄与刀身相连的地方，有一些很抽象的花纹，我以前没有仔细留意过，现在却越看越像是某种文字的结构，如果三叔还活着，或许会知道上面写的是什么。

这么好得东西，闷油瓶究竟是怎么得到的？难道是在那扇青铜门后面？

胖子拍了拍我的肩膀，大约也被闷油瓶震慑到了，叹了口气，道：“得，收拾收拾，生活还要继续过，明器还要继续摸，这点小困难，阻挡不了革命者的脚步。”

老胡收起了震惊的表情，转头跟胖子调侃起来，拿那鼠王开涮，我甩了甩头，不再去想闷油瓶的事，既然他说鼠王不敢来，我估计要么就是老鼠也忌讳他的宝血，要么就是那把刀有古怪。

即便都不是，我相信，只要有闷油瓶在，那鼠王一出现，肯定会被砍成两半。当即，我们将一地的东西挑选出来，重新打包好，装备包一下子空了许多，当晚就在破气垫上睡了一晚。

第二天一早，老胡和胖子下水摸了一些淡水蛤，我们用石板当锅，在下面点火，石板烧得发烫，直接将蛤煎熟了，老胡又再山里采了些天然作料，一调理，味道妙极，胖子吃得停不下，直说：“好哇姓胡的，你还藏了这么一手，你到底还有多少事瞒着胖爷的。”

老胡煎蛤的动作顿了顿，踹了胖子一脚，道：“我媳妇教的，给你吃是给你面子。”胖子笑了笑，搂着我肩膀，道：“这兄弟，十年没见，脾气渐长。”

我心里咯噔一下，看着胖子油光满面的脸，总觉得他话里有话，但看他和老胡斗嘴的样子，有不像有什么芥蒂，难道是我多心了？

老胡似乎对闷油瓶很感兴趣，就跟我当年一样，有事没事就喜欢凑两句话，闷油瓶还是照样闷，时不时才应一句，说了会儿，老胡大约也摸透了闷油瓶的脾气，便转移话题，道：“吴邪，你说的那条地道，一看就是人工挖出来的，我们当时盗洞打了有五十米左右，离咱们的目标地不过一百多米，你说那条地道会不会是……”

我点头，忙道：“胡哥，咱们两个想一块儿去了，一开始我还没想到这一层，现在也觉得很有可能，那条地道，是通向神仙斗里的。”一开始我是在地道里跑，当时也不知地道究竟通往什么方向，因此根本没有细想，直到老胡将盗洞打进了地道里，我才觉得不对劲。

两条洞能打到一处，说明它们的目的地很可能是一样的，而这鬼雷山里，除了这个斗吸引人之外，还有什么东西，值得在地底挖如此大的地道？

老胡点点头，神色严峻，道：“那条地道，绝对不是一个人挖出来的，很可能是一支有组织的队伍，如果他们的目的地真的是斗里……吴邪，你要做好心理准备，这个斗，很可能已经废了。”

巫山妖棺 第四十五章 入斗开棺

我心里有些沉重，点了点头，道：“我知道，如果这一趟找不到，那就……”话没说完，闷油瓶起身，神色平静道：“接着找，我有的是时间。”

胖子拍了拍我的肩膀，道：“小哥都发话了，你就别东想西想的，既然已经有人帮我们打通了道路，那我们就直接前进，正好燃料充足，那些长腿蜘蛛，谅它们也不敢来。”

说不感动是骗人的，但几个大男人，要真让我说几句煽情的话，我还真觉得别扭，于是四人商议一翻，决定补充些干粮，然后直接顺着那条通道下斗。

当天，我们捞了很多淡水蛤以及一种黑色的鱼，由老胡亲自操匕首，全部煎干打包，当晚准备好下斗得食物和水源，第二天清早，我们抄着三把洛阳铲顺着盗洞回了通道里。

那鼠王果然不见了踪影，也不知是畏惧那把刀还是畏惧闷油瓶，经过一天的修整，我们四人体力大好，下了盗洞后，地道里也没有蜘蛛聚过来。

我们的盗洞和眼前的地洞，如同一个蚯蚓洞和蛇洞，而蚯蚓洞刚好打入了蛇的七寸处，估计在往前走不久，蛇头的位置，就是斗的入口，即便这条地道没有打进斗里，我们带了三把洛阳铲，而且三人都是打洞好手，再加上距离已经十分接近，不出个把小时，也能打通。

地道里黑漆漆的，闷油瓶打头，我打着手电筒跟在他身后，胖子一个劲儿骂打地道的人，对老胡道：“你说，他们有没有给咱们留下明器？别最后是个空斗吧？”

老胡道：“呸呸，童言无忌，百无禁忌……什么空斗，不吉利。”

“哎哟，什么吉利不吉利的，就算胖爷我说它是个处女斗，它也改变不了被人开了洞的事实，骗谁呢……”

我暗骂这胖子满口飙黄，要就我跟他两个也就算了，也不看看我前面走的是谁，果然，胖子的荤话刚说完，闷油瓶突然停下了脚步，我心道，坏了，倒斗一哥生气了，后果很严重。

胖子赶紧噤了声，盯着闷油瓶突然停下的背影，张了张嘴，一脸纠结的表情，似乎打算承认错误。

老胡奇道：“怎么停了？”

闷油瓶没有转身，淡淡道：“前面没路了。”我顺着手电光看过去，尽头处是一片黑暗，纠结有没有路，根本没办法确定，闷油瓶为什么会这么说？

我下意识的往前一步，走到与闷油瓶并肩的位置，突然发现，前方真的没路了，而且尽头处十分诡异，因为那不是泥土。而是一块巨大的石块，将前路堵的死死的。

我一看这块石头，心里顿时咯噔一下，想起了入口处的那块巨石，难道这块石头，也是用来堵什么东西的？这么大的石头，怎么会出现在地道里？它是怎么运进来的？

我与胖子和老胡三人面面相觑，最后胖子道：“包里还有炸药，要不……”我们没人理他，这土洞里怎么可能下炸药，摆明了出馊主意。

老胡皱了皱眉，道：“按这地道的方向，似乎一直是通向龙隐下面，肯定是进斗无疑了，这里既然被石头堵住，咱们开了盗洞绕过去。”

闷油瓶没什么意见，点了点头，三人开始挖盗洞，由于是个短途盗洞，对技术要求不高，我主动接过闷油瓶手中的铲子，道：“你身上还有伤，这个洞简单，我来挖。”闷油瓶直接就将铲子塞给我，转身去观察旁边那块大石头，胖子心里不平衡，指着身上的肥肉，道：“嘿，我也受伤了，我那份你一起挖了吧。”

我道：“多运动，提高免疫力，增强伤口恢复能力。”

胖子骂了句娘，抡起铲子跟我一起打洞，很快，我们就打了一个侧身的u形洞口，就在我以为马上要打通时，洛阳铲下面，突然传来了一种古怪的声音，似乎是挖到石头了。

我想起了布满山石的龙隐峰，忍不住骂娘，该死的，这后面该不会全是石头吧？如果真是这样，恐怕真要像胖子所说，要改用石头炸了。

我赶紧将表层的土挖开，举着手电筒一看，露出来的东西顿时让我心中直跳，大喜道：“找到墓了，快看，是地砖！”铲子挖到的并不是什么山石，而且转头，整整齐齐嵌在土里的转头。

闷油瓶在外面打了个手势，示意我出去，紧接着，他整个人钻进了盗洞里，片刻后，从盗洞里扔出了一块转头，我知道闷油瓶是在用黄金二指插砖了，别看很简单，实际上非常耗力，第一块砖头扔出来，我赶紧递过去一把铲子，紧接着，里面传来凿砖的声音。

戌时，响声停了，许久都没有声音。

我脸上的笑容僵了一下，轻声道：“小哥？”

“嗯。”闷油瓶声音从后面传来，或许是由于空间的关系，声音显得很小：“可以进来。”我捏了把汗，估计闷油瓶打完盗洞，直接进去趟雷了。

胖子喜上眉梢，大屁股一甩，道：“我就说，下斗跟着小哥走，神挡杀人，佛挡杀佛……”我踹了他一脚，直接将他踹进盗洞，道：“少他妈屁话，再满口跑黄腔，小哥第一个杀你。”紧接着，胖子第一，我第二，老胡第三，我们依次进了盗洞，闷油瓶在盗洞尽头，砸出了一个一人大小的洞口，洞口开的挺大，估计是为了照顾胖子的体型。

我进去时，他正背对着我，打着手电筒，照射在对面，映射出青色的壁砖。

借着微光，我第一眼就肯定，这是一间墓室，大约有二十多个平方米左右，胖子站在闷油瓶左手边，奇怪的是，他保持着和闷油瓶一模一样的动作，竟然一句废话也没多说，表情严肃的盯着墙角的位置。

接着，老胡也钻了进来，发现我们三人没有开口，便转头打量了下墓室，道：“进来的挺顺利。”胖子这时转过头，指了指前方，道：“是挺顺利，你们来看，这是什么东西？”

我发现胖子神情不对劲，便和老胡走上前去，一看之下，顿时也呆住了，因为就在前方靠墙的阴暗处，正摆着一副棺材，而且那棺材一看就是具古棺，木头上得红漆还没掉光，里面似乎镶嵌着金线，看金的成色，已经有些发黑，一看就是年代久远。

我眨了眨眼，觉得有些不可置信，再仔细观察，更加觉得惊讶。

棺材的四角处，有对轴变形的大蟒，古时候蟒是王公贵族的象征，天子是龙，蟒为小龙，这可以说明，这棺材里躺的至少也是个王侯，而且看棺材硕大的造型，倒有些像明代的风格。

这种规格的棺木，不是一般人能用上得，如果我没有猜错，这应该是一具主棺才对，但我下斗这么久，像这种一进盗洞就碰见主棺的情况，还是第一次见。

胖子显然也觉得不可置信，嘴里嘶了一声，打着手电，围着那棺材转了一圈，突然，胖子道：“你们有没有发现，这棺材放的位置不对。”

闷油瓶道：“被人移动过，这具棺材是从其它地方搬过来的。”墓主人的棺椁，一定是放在主墓室的正中央，但这具棺材，却是靠墙而放，底部也没有托棺台，随便放置在墙角处，显得很寒酸。

我不由开始打量起所处的墓室，这是一间四方形的墓室，此刻，我的正前方是那具红漆变形蟒棺，左手边有一个通道，应该是通向其它墓室，而我的右手边，也有一个被堵死的开口，露出后面的泥土，泥土之外，应该就是那块巨石。

显然，这个洞口是人为开出来的，而且最后，那些人还将洞口给封死了。

想到这儿，我不禁看向那具红漆变蟒棺，难道这个斗真的已经被人废了？

这时，老胡道：“咱们现在应该已经到了龙隐的下面，这棺材是主棺的规格，看来这个神仙斗已经被人抢先一步了。”虽然这是个不好的消息，但眼前的情况，却让人不得不起疑，连主棺都已经被搬到了这里，墓里的东西，恐怕早已经空了，哪还可能有什么仙丹。

这时，闷油瓶突然一声不吭的走到了那个红漆变蟒棺跟前，他蹲着身体，两根奇长的手指沿着棺材缝一寸寸摸过，接着，闷油瓶道：“没有开过棺，里面的东西应该还在。”

我们三人赶紧凑上前去，发现闷油瓶摸的地方，刚好是一棵柳木的棺材钉，钉子完全密封，没有被取出的痕迹，胖子顿时高兴的眉飞色舞，道：“这叫什么，天上掉下来的馅儿饼啊，什么事也不费，直接就到手了，快开棺，看看他的泥丸宫里有没有仙丹。”

我却觉得有些不对劲，这棺材被前一批人搬到了这里，只要是个倒斗的就知道，墓里最好的东西，都是墓主人贴身而藏，没有那个土夫子能抵挡开棺的诱惑，而这具一看就是王侯规格的棺材，居然原封不动的放在这儿？

这事儿怎么想，都觉得不对劲。

我摇了摇头，道：“天上没有掉馅儿饼的好事。”我看向闷油瓶，问道：“倒这棺材的人没有开棺，会不会是里面有什么恶毒的机关？”

闷油瓶微微摇头，道：“现在不能确定，这是个木椁，真正的棺材套在里面，摸不出机关。”

胖子直接摸出开棺的装备，道：“说这么多有什么用，打开不就知道了。”他摸出了开棺起，探阴抓，还有两幅摸尸手套。

老胡接过一副带在手上，接着，他从包里摸出一根白蜡烛，点燃后放在了墓室的东南角。

摸金校尉有开棺点蜡烛的规矩，据说蜡烛如果灭了，就说明斗里不干净，需速速退出，我见他一点蜡烛，便下意识的观察了一下蜡烛的火苗，黄橙橙的火苗很正常，突突的燃烧着。

接着，老胡也端详了蜡烛一阵，大约觉得没有危险，便示意我和闷油瓶后退，跟胖子一人站棺椁的一头。胖子兴奋的带了手套，道：“十年没合作了，让你见识见识胖爷摸尸的手段。”

老胡笑了笑，没接话，随后神情专注的用起子沿着棺椁的细缝敲一圈，接着用探阴爪钩住其中的一端，老胡拽着探阴的一头使力，就听棺椁发出吱呀的声音，慢慢往下移动。

闷油瓶站在我身后，一直注视着二人开棺的动作，看他神色平静，我估计这棺材里，应该没有什么凶物，便也不去搀和，任由老胡和胖子开棺。

然而，就在棺椁的盖子移到一半时，我突然听到了机括启动的声音，声音还未消失，从棺椁之中，嗖的射出一排暗箭，速度和力道十分大，齐刷刷的射进了头顶的砖缝里。

这要是刚出头的土夫子，直接用手去开棺的话，无论如何也是躲不过这一招的，肯定会被这些暗箭穿喉而过。老胡的动作在暗箭射出之后微微一顿，接着笑道：“这种机关，遇到了探阴爪，只能自认倒霉。”接着，整个棺椁盖被他钩出了一半。

我们几人凑了过去，去看里面的棺材，这一看之下顿时愣住了，因为里面的棺材没有封盖，棺材里卷曲着一具畸形的尸体。

那具尸体仿佛被人硬生生掰断了一半，各处关节都往后翻，膝盖骨的地方往前折，甚至折到了会阴部。这应该是一具成人的尸体，但由于各处关节被强行扭曲，因此他几乎变成了一团，躺在棺材中间，仅仅占了棺材四分之一的位置。

但这具尸体不是最主要的，最主要的是，他身上穿着的，是现代人的衣服……确切的来说，是一件军服，一件日本人的军服！

我们三人面面相觑，明代的棺材里，出现了一个日本人，而且最诡异的是，这具棺材，在此之前，根本没有人打开过，那么……这个日本人是怎么进去的？

我蓦地想起了那片地雷带，接着便想起了林子里的鬼军，当时我正是因为跟着鬼军的方向走，最后才会被老鼠追入那条地道，难道说……外面那条地道不是土夫子挖的，而是当年的侵华日军挖的？

巫山妖棺 第四十六章 双头凶煞

我越想越觉得有可能，外面那条地道，明显不是几个人能完成的，一看就是一直拥有完整装备的队伍挖出来的，而且这条地道直通现在所处的墓室，如今主棺椁还被移到了这里，估计当时，打通地道的那批人，是想将棺椁带出去。

但现在看来，这个躺在里面的日本人，很可能就是其中的一员。

难怪龙隐村外会埋有那么多地雷，日本人不可能到深山老林里来扫荡，他们进入鬼雷山，肯定有什么不可告人的秘密，或许这个秘密，只有龙隐村的人才知道，因此双方展开了一场激战，从山里遍布的地雷就可以看出，当时的日军数量，一定相当多。

那样的一支队伍，想挖出一条大型地道，也并不是不可能。

我盯着棺材里的尸体，脑海里满是疑问，为什么这具棺材没有被带出去？这个日本人为什么会在里面？为什么他们最后会将地道给封住？

当年那批日本军，进入鬼雷山，先是围困龙隐村，然后是挖地道，他们究竟在寻找什么东西？这具棺椁里，原本的尸体去哪儿了？

戌时，胖子一脸纠结的表情，迟疑道：“这日本鬼子，怎么进了中国的棺材……难道这棺材是作旧的，是个仿制的西贝货？”他说完，盯着棺椁猛瞧，道：“天真同志，你来鉴赏鉴赏，这是不是明朝的乌木变蟒棺？”我看了看，点头道：“是真货。”

胖子嘴里骂了句娘，道：“明朝的棺里，怎么会躺了个日本人，这不就是黄鼠狼和鸡结婚，摆明了不可能嘛。”我也知道不可能，但现在事实就摆在我们眼前，一具没有打开过得棺椁里，凭空冒出一具日本人的尸体，我估计，任谁都会觉得头大。

就在这时，闷油瓶冲我们打了个手势，示意我们不要多话，接着，他那两根奇长的手指探进了棺里，似乎是想去摸那具尸体。

我们三人还没反应过来，闷油瓶已经夹杂了尸体的脖颈，接着手一拉，那具日本尸体直接被他提了出来，紧接着，砰的一声扔到了地上。

尸体顿时散了架，我感觉自己身上的骨头都痛了一下，看来闷油瓶对小日本没什么好感，下手都不留情面。随着那具尸体被扔出去，棺材的底部彻底显露出来，这时我们才发现，尸体原本躺着的位置，竟然有一个洞口，直径大约半米，刚好能容一人通过。

我立刻反应过来，原来这棺椁底下居然有个破洞，难不成那个日本人，是从这个洞里被塞进来的？

这个日本人浑身的关节都是活活被掰断的，难不成是生前范了什么事儿，所以就被塞进了这个棺材里自生自灭？那么棺材里原本的尸体去哪儿了？

就在这时，墓室里的光线突然晃了几下，紧接着，光线暗淡下来，老胡立刻转身看向墙角，旋即脸色一变，沉声道：“蜡烛灭了。”

胖子立刻看向那具散了架的尸体，骂道：“他娘的，这小日本竟然敢吹胖爷的灯……”散了架的尸体，怎么可能尸变，除非他变成了软粽，即便真变成软粽也没什么好害怕的，有闷油瓶在，千年的女粽子都要给他下跪，还会怕一个日本鬼魂？

我下意识的看向闷油瓶，突然发现，闷油瓶脸色不太好，平日里淡漠的神色，此刻看起来有些阴沉，他漆黑的目光紧紧盯着墙角的蜡烛，既不说一句话，也不动一下，仿佛被定身了一样，但我知道，闷油瓶是在聆听周围的动静，他半晌没动，我忍了半天，还是问道：“小哥，是不是有……”粽子两个字还没说出来，闷油瓶突然指了指那个盗洞，紧接着吐出两个字：“出去。”

出去？我还没来的及问什么，闷油瓶做出了一种护犊一般的动作，目光紧紧盯着对面那间墓室，缓缓后退，一手握着腰间的青铜古刀，另一只手却是拦在了我和胖子面前，意思很明显，让我们后退。

我心里顿时惊了一下，能让闷油瓶这么小心翼翼的东西，难道又是什么了不得的粽子？我张了张嘴，刚想问，突然，手臂被人拽了一下，紧接着，手里的手电筒似乎被谁夺了过去，瞬间，墓室里就完全黑了，紧接着，我听见了脚步声。

不是人的脚步声，而是一种僵硬的，如同卡壳的磁带一样的声音。

我顿时就僵住了，墓室里完全陷入了一片黑暗，我旁边的胖子也大气儿都不敢出，这种场景，瞬间就让我想起了鲁王宫的血尸，顿时就有些头皮发麻。

于此同时，伴随着那种僵硬的脚步声，还有一种腐臭的味道传来，凭借着声音，我听到那东西似乎是在往墓室的东南角走，恰好在我的右手边。

我突然反应过来，老胡不就是在那个位置？

黑暗中，闷油瓶护在我和胖子的前面，他的呼吸声非常轻，轻到几乎听不见，一度让我有一种错觉，仿佛闷油瓶早已经消失了。

离我最近的是胖子，他就在我左手边，我只有一动手指就能砰到他。胖子虽然也屏着呼吸，但他离我太近，喘气的声音仿佛就在耳边一样，时不时还有一股热气扑上来，让人觉得浑身不舒服。

我尽量忽略胖子粗重的喘息声，听着那一阵僵硬的脚步声，似乎还在往东南角走，我只记得手电筒被夺下的前一刻，老胡确实是站在离蜡烛极近的位置，但现在他有没有在哪儿，就无法确定了。

奇怪，那东西怎么专门往东南角走？

就在我一动不动，如同僵尸一般是，寂静的墓室里，突然响起了老胡的骂声：“他娘的蛋，你们先走！”紧接着，随着骂声消失，墓室里响起了碰碰的枪响。

胖子倒抽一口凉气，接着手中亮起一团光晕，我一看，正是我那支手电筒，估计刚才就是被胖子给夺过去了，随着手电光的亮起，我顿时看清了眼前的局势，老胡果然是在东南角的位置，而他此刻正背靠着墙壁，举着枪扫射，站在老胡面前的，赫然是一具黑毛粽，而且最奇特的是，这具黑毛粽，竟然有两个头！

它的两个头都背对着我，头发显现出一种油腻腻的质感，似乎上面裹了一层尸油，而它的身体则覆盖了黑色的毛发，根根竖起，如同钢针一样，身体僵直的向着老胡走过去，枪子打进他身上，完全不起丝毫作用。

胖子也被惊到了，大骂一声：“他娘的，两个头的粽子！”接着便从包里抄出了黑驴蹄子扔了过去，大叫道：“老胡，接着！”老胡此刻被逼到了墙角，盯着那粽子的目光，就跟看见怪物一样，神色间很是惊恐。

那黑驴蹄子扔过去，直接滚到了蜡烛边上，老胡根本没有功夫去捡，眼见那粽子离老胡越来越近，闷油瓶却并没有动手的意思，我情急之下，抄起枪就冲那粽子开枪。

砰砰两声枪响，刚好都是朝着那两颗头打，紧接着，那粽子停下了脚步，竟然缓缓转过身。

紧接着，我看到了那粽子的模样，顿时咯噔一下，那居然是一男一女，看脸型很容易就能分辨出来，那女粽子头，眼睛狭长，仿佛被人用刀割过一样，眼角的弧度一直开到了头发里，紧闭着眼，而那男粽子的头确实双眼大睁，露出青色的瞳仁，紧接着，举着钢针一般的利爪朝我们三人走过来。

它动作很僵硬，但不畏枪，而且不像一般的粽子，枪子能打进去，老胡刚才打出去的枪子，全都是弹出来的，仿佛打到了一块钢板。

闷油瓶嘴里啧了一声，反手抽出了腰间的青铜古刀，紧接着青铜链条一甩，刷刷的套住了那男粽子的脖子，就在我以为闷油瓶会跟以为一样秒杀这个双头粽时，那粽子却突然一甩脖子，紧接着，闷油瓶被狠狠的甩了出去，那股力道极其大，我都怀疑闷油瓶会不会被摔死！

这时，老胡叫道：“还他娘的傻站着干嘛！这是个双头凶煞！就是大炮也炸不死，快跑！”他说着，就想往我和胖子这边跑，但另一头，闷油瓶用青铜链条拴住了粽子的脖子，那粽子力道大的恐怖，我见闷油瓶手上青经都暴跳起来了，却还是被那粽子甩出去，砰的一声撞到了墙上。

我还是头一回见到闷油瓶这么狼狈的样子，被那粽子甩的毫无招架之力，连带着老胡的去路也受阻，我和胖子对视一眼，立刻明白了彼此的意思，接着，我俩从背包里一人抄了一个黑驴蹄子，趴着身体就向那双头凶煞爬过去。

突然，闷油瓶大喝了一声：“滚！”我一抬头就对上了闷油瓶凶恶的目光，那眼神，好像我和胖子要是再敢前进一步，他就会拿刀砍我们一样。

即便是当初在西王母国，我也没见过闷油瓶这种模样，但这一刻我立马明白了，这只粽子凶的很，连闷油瓶都没有把握。

我和胖子被闷油瓶突如其来的喝骂吓的一愣，紧接着，闷油瓶脸色一沉，嘴角冷冷的抿着，似乎是下了什么决定一般，再一次被粽子甩出去的时候，他一手握着青铜古刀，双脚在墙上猛的一个借力，整个人在空中翻了一圈，直接翻过了双头凶煞的头顶，然后人影一闪，闪入了旁边的墓室里。

紧接着，那双头凶煞突然顿了顿，片刻后，它喉间突然传出一种极其古怪的声音，就仿佛一个哑巴在笑一样，接着，那粽子快速的走进了另一间墓室里，速度居然比之前要快上许多。

仅仅片刻间，墓室里就恢复了平静，而我鼻尖却闻到了一股血腥味，是从另一间墓室传出来的。

巫山妖棺 第四十七章 汉奸

那间墓室完全隐匿在黑暗里，手电筒的光芒射进去，光线如同被吸收了一样。

四下里一片寂静，唯一亮着的，只有散在墙角那只手电筒。老胡似乎松了一口气，靠着墙壁剧烈的喘息，眼睛瞪的很大，仿佛还没有从惊吓中缓过神来，片刻后，他猛地捡起枪，对我们道：“快，离开这里，这是个双头凶煞，不能久留！”

对面那间墓室，只有最初传来几声打斗，接着便一片寂静，连青铜链条的声音也没有了，唯一留下的，只有淡淡的血腥味。

我的心霎时间沉到了谷底，也听不见老胡在说什么，脑海里只有一个念头：闷油瓶把那个双头怪物引开了……他一定是放血，粽子一闻到血就会凶性大发，他居然用这个方法将那双头怪物引开了！

我想起闷油瓶被狠狠摔到墙上的画面，想起他第一次发出的那声怒喝，那一句滚，事实上却是危急关头最真实的反应。

霎时间，我什么也顾不来，眼睛一红，抄着枪就要往里冲，胖子猛的将我一栏，肥胖的脸上全是汗，在昏黄的灯光中，他沉声道：“对面已经没声音了。”

这意味着什么？闷油瓶遇难了？还是双头凶煞被他秒杀了？

我想跟胖子扯两句玩笑，却发现自己连声音也发不出来，心中只有一个念头：闷油瓶又一个人引粽子去了，他娘的，老子怎么就这么没用！

两年前，在那个密洛陀山洞里，也是这样……也是这样，我一个人好好的，他和胖子却倒在血泊里，现在又是因为我，如果不是我要找什么仙丹，如果不是那颗该死的心脏，他现在摆脱了一切纠缠，这个时候，应该在阳台上晒太阳才对。

我一把推开胖子的手，这一刻，心中是出奇的冷静，我将目光看向对面毫无声息的寂静墓室，沉声道：“胖子，你和老胡先出去，仙丹什么的不找了，我现在要去帮小哥一把手。”

胖子胸膛剧烈的起伏着，脸色阴沉，他看了我一眼，目光也移向对面悄无声息的墓室，随后他对老胡道：“天真小同志我不放心，老胡，你在外面接应着，要我们一天没出来，你就别等了，以后每年清明，记得给我们烧纸，我们三个都是单身，记得要烧三个漂亮姑娘。”随后他指了指我，道：“这小子喜欢胸大的。”

我顿时不知道该说什么，但现在闷油瓶生死未卜，那粽子的凶狠实在超出我的想象，连禁婆和血尸都能对付的闷油瓶，对上这个双头粽子，竟然会做出舍生取义，明显是自我牺牲的举动，我已经不敢想象，那玩意究竟还有什么能力，但不管怎么样，那种让兄弟在外面流血牺牲，自己却像个娘们一样缩起来的举动，我再也不要尝试第二次。

胖子说完，给我使了个眼色，举枪开始往对面的墓室里走，老胡脸色沉了沉，竟然也跟了上来。我有些意外，毕竟老胡只是碍于胖子的面子，算是来帮忙的，而刚才我也明确说了，不再找什么仙丹，看老胡先前的举动，似乎对双头凶煞很畏惧，没想到他竟然还会跟上来。

老胡看了我一眼，随后对胖子道：“现在国际机票太贵，我哪有钱每年来给你们上坟，都给我活着出去！”胖子嘿嘿一笑，旋即收敛神色，我们三人举着枪，腰间抄着黑驴蹄子，快步的往墓室里冲。

我已经做好了会被粽子攻击的准备，但谁也没有料到，我们已进入墓室里，看到的会是这样一个场面。

这间墓室比外面的略大，里面散落这人骨，而且这些人身上，还残留着死时所穿的衣服，无一例外的，全部是日军的军服。

他们的死状千奇百怪，有些尸体骨头的散了，有些尸体关节的地方则完全碎裂，还有些身首分了家，除此之外，墓室的正中央有一弹鲜红的血迹，除此之外，闷油瓶和那无头双煞，竟然都消失了。

这个墓室是密封的，没有任何出口，唯一的通道，是连接着我们来时的墓室。

胖子嘶了一声，看着那滩血迹没做声，片刻后，他皱眉道：“小哥找机关很厉害，他估计不想我们跟上去，所以启动了什么机关，跟那粽子……”

即便胖子不说我也知道。

这是一座王侯规格的墓葬，不可能只有两间墓室，就算再寒酸，也还有主墓室、陪葬室，以及最基本的三宫，但现在，我们眼前的路断了，唯一能说明的就是，一定是有暗门或者翻板一类的机关。

闷油瓶很可能如同胖子所说，再那一瞬间启动了某个机关，然后拉着那粽子一起进去了，如果他能解决那只双头尸煞，或许就会出来，但如果不能……

我几乎不敢再往下想，如果闷油瓶真的因为我而命丧于此，我这一辈子都会良心不安，不、不是一辈子，我就是死也不会瞑目。

想到这儿，我咬了咬牙，道：“找机关。”接着，我们三人分头在墓室里寻找，这里除了那些日军尸体，里面居然还有一些现代的桌椅，似乎是临时砍树搭建的。

难道这些日本人，曾经还在这座墓里面住过？

此刻我也没有心情去想这些，我们三人，几乎摸遍了墓室的每一个地方，却没有触动任何机关，就在这时，胖子似乎是发现了什么，突然道：“这里好像还有个中国同胞。”

我和老胡凑过去一看，发现在日本人的尸骨中，还有一具尸体，穿着对襟白挂，明显是过去中国人的打扮，而且最奇特的是他脚上的一双黑鞋，质地很不错，但鞋边的位置，绣的是卦爻的样式。

老胡奇道：“这鞋子是过去的风水先生才会穿的，看来这不仅是位中国同胞，还跟我们是同行。”

胖子用脚拨了拨尸体，道：“穿的不错，还跟小日本死在一起，我估计是个汉奸……我明白了，这人该不会是带着小鬼子来倒斗吧？”

胖子一说，我觉得还真有可能，小日本侵华的时候，烧杀抢掠无恶不作，挖坟掘墓的勾当也不是没干过，据说有些日本军官喜欢中国的古董，市面上抢完了，就派人明目张胆的挖，还让当地老百姓出力，让中国人挖老祖宗的坟，挖完了，明器全部上交，有敢不从者，在填坟的时候，一并活埋。

眼前一地的日本尸体，再加上外面的那条地道，还有龙隐村的地雷，这些日军的目的昭然若揭。

就在胖子踢这具尸体的时候，我突然发现，从尸体的白对挂里露出一片东西，似乎是一块布，上面还有黑乎乎的东西，我当即带了摸尸手套，抽出来一看，竟然是一封血书。

血书上是竖着排行的繁体字，我们逐目阅读下去，顿时觉得惊心，这封血书，竟然是这个风水先生临死前的一封绝笔，书上没有介绍自己的姓名，开门见山便言：

幼学堪舆之术，志在千里，岂料日寇侵我国土，掘我龙脉，于一九四一年被日寇拘留，以妻儿要挟，迫当汉奸，听其差遣，背负无数骂名，愧对祖先。

今松田小贼意寻长生仙丹，欲挖掘此墓，率军三百人打通地道，破坏机关，掘出主棺，思及同胞受难，而我独华衣饱腹苟活，一身清白付之东流，实在可恨。

偶觉棺中有凶，便施改阴换阳之术，令其作恶。

日军三百人，唯十数人生还，其余尽数伏诛，虽死无憾！

读完，我们三人面面相觑，胖子咂咂嘴，摇头道：“好同志！好同志啊！”

我以前就听人说，抗日时期，很多人都是被迫当了汉奸，若敢不从，就杀尽妻儿，不少人只能变成日军的走狗，直到抗日军成了气候，不少汉奸又偷偷报信，反而变成了潜伏在日军身边的间谍，为抗日做出了不少的贡献。

眼前这封血书，赫然是这位同行的绝笔，被迫给日军点穴挖坟，后来察觉棺中有凶煞，便令其起尸，借助粽子的力量将日寇杀光，自己也惨死在凶煞之下。

看完这封血书，我总算明白地道里的石头是怎么来的，估计就是逃出去的日军，为了防止粽子出来，所以才将通道堵上。

一九四一年，距今已经六十多年，这样说来，刚才那只双头凶煞，也已经在这里徘徊了六十多年！

老胡叹了口气，道：“高人在民间呐。”

胖子将那封血书塞回尸体怀里，对尸体道：“您留下这封血书，估计就是想表明您的爱国之心，您放心，您的抗日事迹已经深深印在我的思想中，不过您虽然大仁大义，但您现在放出来的粽子太厉害了，而且敌我不分，不仅杀日本人，还杀中国人，您要是在天有灵，就把机关给我们打开，也好让我们顺利拯救遇难同胞。”

ps:举行一个小活动，凡在2012年12月25日期间发布书评的书友，都可获得10磨铁币，每个id仅限一次，灌水无效哦~~~

巫山妖棺 第四十八章 机关

我将那封血书塞回尸体怀里，老胡叹了口气道：“看来刚才那双头凶煞应该就是这神仙斗的主人，尸体已经作凶，想必仙丹也是无望了。”

我现在对仙丹已经不抱什么希望了，但一听老胡说双头凶煞，便想起了刚才那只双头粽子，这种古怪的尸体我还是第一次见，都快赶上万奴王了。

正所谓知己知彼，百战百胜，那粽子连闷油瓶都这么忌讳，必定有什么来路，看老胡的神情，似乎知道些底细，我便问他：“那双头凶煞究竟是什么东西？”

老胡摇了摇头，道：“这个就说来话长，你有没有注意到，那口变蟒大棺比寻常的棺椁都要宽，其实那是一种合葬棺，里面应该是躺了一对夫妻。这对夫妻死的时候，其中一个必定有什么怨气，没有吐出最后一口阳气，如果我没猜错，里面的女尸很可能是墓主的宠姬，强行给墓主陪葬的，所以怨气难消。男子为阳，女子为阴，女尸阳气未尽，有尸变之像，再加上这里风水奇特，尸身在腐烂过程中，骨肉结合在一起，形成了这种双头煞，力大无穷，筋骨如同精钢，这种粽子，一般的葬尸地养不出来，而且它最厉害的，不是那个男头粽，而是那个女头粽，我也只是听老一辈人说过，这种双头煞和子母煞是最难对付的粽子，盗墓贼遇到，十有八九都会折在里面。”

胖子道：“那不是比血尸还厉害，不行，咱们得快点找机关。”

老胡摇了摇头，道“血尸是属于活尸，卸了阳气就能对付，但双头煞是属于阴阳尸，简单说，就是硬粽和软粽的结合体，难以对付，让人防不胜防。”

我心中一沉，难怪连闷油瓶这样的人都神色大变，这双头煞居然比血尸还厉害，我见老胡知道的这么清楚，连忙问他：“对付这粽子有什么好方法？”

老胡神情凝重，道：“你知道打旱魃吗？这阴阳尸，几乎跟旱魃是一个等级，寻常人是杀不死的。”接着，他指了指上方，沉声道：“只能学习打旱魃的方法，借天之力！”

我脑袋里阵阵发胀，借天之力？难道真的会有雷神相助？虽然老胡确实有些本事，但他的说法，迷信成分太严重，只要是个正常人，都不会相信。

大约是看出了我的疑狐，老胡摇了摇头，道：“那小哥已经把双头煞引到了深处，我不知道他有什么本事，不过我告诉你，这双头煞再厉害，毕竟也是粽子，只要能把它引出墓里，晒它的尸气，就会引来神雷。”

胖子不像我这么客气，直接就给了老胡一拳，道：“行了行了，我说姓胡的，都什么时候了，你还在这儿宣扬封建迷信，要真能引来雷电，我这个王字就倒过来写！”

老胡重重的哼了一声，道：“小胖同志，你这就不懂了，虽然这事情听着迷信，但从科学的角度也是可以解释的。那双头煞浑身硬如钢铁，很可能是侵入了铁一类的元素，再加上尸煞自身的生物电，就如同一个大型的倒雷针，引来雷电也不是不可能的事情。”

我到底是个二十一世纪的现代人，从小接受科学教育，老胡这么一解释，我反而觉得靠谱了，当即打断准备反驳的胖子，道：“现在说这么也没用，如果那双头煞真有胡哥说的这么厉害，我估计小哥这次也是撞到铁板了，咱们与其在这里商量，不如好好找找机关。”

胖子立刻点头同意，我们三人又将整个墓室都摸了一遍，依旧一无所获，最后我和胖子对视一眼，连胖子都泄气了，没有插科打诨，眉头皱成一个结。

这间墓室是完全密封的，四面的墙上个头一个人性的灯座，除此之外便没有其它东西。墓室里有几件人工钉出来桌椅，几乎可以想象，在六十年前，那批日本军人在挖掘的过程中，甚至将这里当成了一间休息室，即便里面曾经有什么明器或机关，或许都一间被盗掘和破坏了。

除了墓室的顶端，我们几乎摸遍了每一块墓砖，我的十根手指都火辣辣的痛着，但依旧没有发现任何机关，如果不是地上那一滩血迹，我几乎都要怀疑，闷油瓶究竟有没有进来过。

此时，随着耽误的时间越来越久，我的思绪也越来越乱，直到现在都一无所获，我几乎有种抓狂的感觉，胖子忍不住开始骂娘，踢那些尸体撒气，纳西白骨被胖子一脚踹过去，顿时散了架，一颗带着钢盔的头颅，咕噜噜的滚到了我脚边。

虽然都是人类，但对我这种从小接受爱国教育的人来说，一见着小日本就觉得来气，那头颅滚到我脚边，我直接就一脚踹了过去，接着，它又咕噜噜的滚到了墙角。

那地方，也散落这几具日军的尸骸，就在看到那堆尸骸的一瞬间，我脑海里突然咯噔一下，顿时发现了一丝不同寻常。

这里的尸骨都是整的，即便有缺，也大多数是身首分家，其余的尸体，要么就是关节全部折断，但即使折断了，也依旧被军服裹着，一眼看去，尸骨都很完整，但墙角那一堆尸体，却是零零散散的，如同被什么人踢过一样。

胖子确实也在踢尸体，但他踢的是我左手边的尸骸，根本没往那里去过，那么那些尸骸是谁动的？

先前我们寻找机关，都避开了日军的尸骨，此刻我一看到墙角那对碎裂的尸骸，顿时清醒过来，不错，我们还遗漏了一些位置，比如那些尸体下面。

想通了这一点，我立刻冲胖子比了个手势，示意他消停一下，紧接着，他和老胡的目光都聚集到我身上，我指了指那些尸骸，冷静道：“下面还没有找过。”

胖子一拍脑袋，反应过来后，立刻抄起手中的枪，将那些尸骸如同挑破布一样挑开，我则是直接向着那一堆已经散列的尸骨走去，脑海中不由自主浮现一幕场景。

闷油瓶进了墓室，为了引开双头煞，先放血，趁着放血的功夫，他极快的找到了机关，接着将机关处的那些尸骸一脚踢开，启动机关，扯着青铜链条，将那双头煞扯入了机关后面。

这虽然是我想象的场景，但这一幕，很有可能是真实发生过的。我强行镇定心神，接着开始去翻那些散落的骸骨，在它们周围，大约有十多块墓砖，这是我们没用打探过的。

这里没用什么凸起的机关槽，那么启动的机关，一定是藏在这些墓砖里，启动墓砖，必定是一个施力的过程，比如踩到其中一块墓砖，启动里面的机关扣。

胖子那边一无所获，很快和老胡聚集到我这边，三人将十多块墓砖摸了一遍，但令人失望的是，这些墓砖纹丝不动。我不禁有些失望，第一次如此痛恨自己专业能力不及格。我这几年踩雷无数，对于机关的认识，大多来自于自身经验，但此刻，我的经验却不管用了。

老胡拍了拍我的肩膀，示意我不要着急，所谓关心则乱，此刻他倒是比我和胖子都要镇定，片刻后，老胡道：“吴邪，你觉得张小哥刚才是在这里启动机关的？”

我不明白老胡这话的意思，但还是点了点头。现在根据这里所展现出的环境看来，闷油瓶最后一次停留的地方，很可能就是现在这里。

老胡见我点头，便放下装备包，很快，他从里面掏出了一根开棺的铁凿，然后解释道：“既然你确定张小哥是在这里启动机关，那么机关的开口，就是这里无疑了。墓砖的启动方法，往往是靠压力，但现在我们压了一圈都没有动静，很可能是因为，这是一个一次性机关。”

“一次性机关？”

“不错。吴邪，你们有没有发现，这两间墓室的解构非常不合理。现在咱们所处的墓室是封闭的，相连的那间墓室也是封闭的，也就是说，这里原本就是一个封闭的密室。”

封闭的密室……

我瞬间醒悟过来，忍不住想抽自己一个耳光。不错，一个斗里，不可能莫名其妙多出两间墓室，那么这两个封闭的密室既然存在，就必然有它的道理。

想象一下，如果有盗墓贼进入陵墓，不小心踩中机关，而进入这间墓室，那么结果会是什么？

不用脑都能知道，那个盗墓贼必然会被困死在这里，简单来说，这两间墓室，原本就是一个只进不出的机关，就是用来困死盗墓的人，而那些日本军人，在那位大义同行的带领下，直接将地道挖进了这个密室内，而事实上，这间密室只能从陵墓的内部开启。

但这种机关也有一个缺陷，那就是在建筑这间墓室的时候，埋机关的人要想从密室出去，必须事先留下两个活口，这样才能在墓室竣工后，通过这个活口离开墓室。

根据机关的设置不同，活口可以启动的次数也就不同，而闷油瓶在情况危急之中，很可能启动了最后一个活口！换句话来说，如果没有日军挖开的那条地道，我和老胡以及胖子三人，相当于是陷入了一间只进不出的密室！

即便是有机关，那么剩下的机关活口，也已经彻底封闭了。

现在，只有等闷油瓶从另一面打开机关，否则，我们谁也进不去。

想通了这一点，我不禁有种想骂娘的冲动。

为了以防万一，埋机关的人不会只留一个活口，这帮小日本当初将地道打进密室，发现面前没路之后，肯定是让那位同行破解机关，将活口找出来，我们算是运气不佳，最后一次活口启动的机会没有遇上。

那么唯今之计，要么就是等闷油瓶自己出来，要么就是找到其它方法进入墓室。

等闷油瓶出来显然不太可能，不是我不信任他，相反，我和胖子对闷油瓶几乎形成了一种盲目的崇拜，如同有一天，闷油瓶告诉我，太阳其实是围着地球转的，我恐怕都会相信。

但这一次，那双头煞是比血尸还厉害，甚至是和旱魃同等级的存在，旱魃是什么？那是尸中之王，旱魃一出，赤地千里，颗粒无收，甭管是人还是动植物，没一个能逃脱它的毒手，几乎是一种神话般的存在了。

民间流传了几千年，唯一能打死旱魃的方法，就如同老胡所说，只能靠天雷，难不成，闷油瓶比天雷还厉害？就算我再崇拜他，也不会犯傻到这种程度，现在别说等闷油瓶主动打开机关，他有没有遭了双头煞的毒手都还未可知。

现在唯一的办法，就只能靠其它方法进入墓室，我看了看老胡手中的凿子，立刻知道他的想法，当即也从自己包里掏出凿子，道：“这机关是人埋的，活口是人设的，咱们把表层的墓砖启开，肯定能找到设机关的地方，如果真找不到，咱就用炸药！”

胖子嘶了一声，道：“天真，这不是在昆仑斗里，这墓室还没，在这里放炸药，除了被活埋，还能有什么结果？”

我也知道自己在说昏话，当即不再多言，三人围着那一圈地砖，开始用凿子往下敲。

ps:《盗墓笔记续9》磨铁每日更新！最新最快最好看。

巫山妖棺 第四十九章 殉葬坑

这地砖十分坚硬，细缝之间是由糯米一类的东西黏贴，比水泥还严实。这凿子本来就是开棺用的，属于专业的倒斗装备，边缘极其细，我们用开棺撬子砸了没几下，凿子的开口便钝了，估计是再也开不了棺了。

但现在也不是心疼装备的时候，我们三人使出了吃奶的劲儿，凡是能用了撬地砖的东西全部都用出；来了，大约十多分钟后，我们才起出了五六块地砖。

地砖下面是压的严严实实的黄土层，土质十分坚韧，一凿子下去，都插不进一厘米，都快赶上石头了。

此刻距离闷油瓶失踪，已经过去了将近半个小时，我越来越没办法静心，脑海里不断闪现闷油瓶被双头凶煞甩出去的样子，就在这时，地砖下面突然露出了一个东西。

那是一截石头一样的东西，明显是经过人工打磨的，就埋在地砖之下，仅仅露出一个边缘。老胡一见，顿时舒了一口气，他低声道：“把这块砖撬起来，机关就在下面。”

很快，那块地砖被我们撬起了，随意扔到了墙角。

这时，我终于看清了机关的原貌，虽然看清了，但我完全看不懂它的构造。这个机关的顶部，是一小块砖头大小的平台，底下埋着机括，机括明显是铁制的，已经锈迹斑斑，剩下的半截一直蔓延到泥土里，由于视觉的关系，也看不见下面有什么。

胖子神情纠结，道：“就是这玩意在作怪？现在怎么办，是砸了还是……”老胡瞪了胖子一眼，道：“别尽出馊主意，这机关还没有损坏，还可以开活口。”

我忍不住有些好奇，问道：“怎么开？”

老胡笑了笑，笑容颇为神秘，道：“这是个技术活，咱们老祖宗留下的机关术博大精深，一时半刻也说不清楚。”接着，他指了指埋着地下的机括，道：“这东西一直延伸到这里……”他又指了指离我不到一米的墙壁，接着道：“机关门肯定就设置在这个地方，我估计里面会有暗弩一类的东西，你们闪开，我来打开活口。”

胖子嘶了一声，神色有些不对劲，他张了张嘴，最后却什么也没说，拉着我的手把我拽到一边。我心里不禁有些奇怪，这死胖子，怎么突然搞这么文艺，两个大老爷们还手拉手……以为我们是七八岁的小朋友，是要去郊游还是怎么的？

我把他手拍开，刚想开口，胖子突然转过头，神情很纠结，似乎有什么话想对我说，但嘴巴动了动，却是一个屁都没放。

我看了看俯身趴在地上的老胡，又看了看胖子，旋即不着痕迹拍了拍胖子的肩膀，道：“我明白。”胖子似乎松了口气，点点头，目光便一直盯着老胡开活口。

但此刻，我心中却没有那么平静了，胖子的神色很不对劲，他一向是个有话直说的人，但看他刚才的举动，分明是憋着什么事情，但碍于老胡在场，却没有明说。

我一直认为老胡和胖子的关系很好，先不说老胡为了胖子跟我这个外人出生入死，光凭这段时间的相处就可以看出，他们之间的情谊非常深厚，但不知为何，我总觉得，此时胖子看老胡的眼光，完全没有了平日的热络，反而透着一股冰凉。

难道在我不知道的时候，他们之间发生了什么事情？

就在我思索关头，老胡突然说道：“好了。”接着，他速度极快的退到我和胖子身边，末了，似乎还觉得不安全，又伸手往后打，示意我们继续后退。

我们直接就退到了墙角处，就在这时，那块裸露出来的机关，竟然自己开始转动了，随即，便有一种极其轻微的声音，是我极其熟悉的，来自于机括运转的声音，接着，在我们还来不及反应的时候，机括靠墙角的位置，砖头竟然开始往里缩，紧接着，一道一人高的洞口出现在我们面前。

洞里黑漆漆的，我们的手电光都无法透进去，洞口打开后，并没有暗弩射出来，也没有合上，而且大敞开。

老胡舒了口气，笑道：“成功了，不过可惜，这个机关已经被破坏，这间密室彻底失去它的作用了。”胖子神色恢复了正常，正常到我甚至怀疑，刚才那一幕是不是我的错觉，他锤了老胡一拳，嘴里嘶了一声，道：“姓胡的，行啊，你小子，十年不见，功夫见长啊。”

“毛主席说，好好学习，天天向上，虽然我这些年没有干倒斗的事业，但手上的功夫可没落下，倒是你小子，十年没见，一点长进都没有。”

胖子嘿了一声，道：“少他娘的瞧不起人，知道道上管我叫什么吗？人都恭恭敬敬叫一声‘胖爷’，外号倒斗界肥王子。”

我道：“行了，别瞎扯，救小哥要紧。”胖子收了话，我们三人收拾好装备，打着手电进入了打开的洞口。

洞口里是一条墓道，仅有一人高，墓室两头有很多洞孔，估计以前是填满了暗箭，只不过机关八成都被小日本破坏了，这个斗已经让日本人趟过一次，我们沿着墓道往下走，见到了不少启动过的机关，墙壁上还有倒钩，老胡说这种机关叫‘挂铃’，盗墓贼走进墓道里，挂铃就会启动，突然弹出来，然后钩住盗墓贼的脖子。

这些挂铃所设置的位置比较统一，大多在一人高的位置，只要盗墓贼不是太高或者太矮，机关一动，这些钩子就会弹出来，钩破喉管。

不过现在，它们已经完全暴露出来，有些钩子上隐隐可以看见暗红色的血迹，估计当初日本人破坏机关时，也付出了不小的代价。

这条墓道比较长，而且机关十分多，暗弩、挂铃、地刺、刀山，可谓集合了明朝的防盗技术于一身，如果这些机关完好无损，估计我们光是要走这条墓道，都要面临生死考验，不过感谢日本人，感谢他们的牺牲精神，我们走得很顺利，甚至到最后，我们边走边听老胡讲解各种机关的来历，不像是倒斗的，更像是旅游的。

刚开始我还有兴趣听，到后来我有些稳不住了，因为一路下去，我时不时就能看到新鲜的血迹，血并不多，偶尔才能看到一两滴，但这也足有说明，闷油瓶曾经从这里走过，而且血滴之间的间隔非常大，这也可以说明，闷油瓶当时是处于一种急速的跑动当中，也就是说，他在将双头尸煞引入墓道后，便开始往前跑。

这条墓道比较窄，仅能容两人并排而过，而且还是我和老胡这样的人，换了胖子就不行了，在这里，明显不适合打斗，闷油瓶肯定是将双头煞引到空旷的地方去。

但凡斗里，最空旷的地方莫过于第二宫，二宫是正殿，就像当初在昆仑斗里遇到的悬尸殿，规模就极其庞大。只不过，我现在还无法判断自己究竟处于地宫的哪一段位置，不过陵墓的建立，都是参照参照阳宅的走势，坐北朝南，结合龙隐的地形估计，此刻我们应该是处于墓室西面，再往前走，只要墓室的结构符合明朝陵墓构建，那么前面应该是一条‘鬼道’。

明朝时期，早已经没有奴隶殉葬的制度，但王侯以上级别的，依然可以有亲眷陪葬，这里所谓的亲眷，往往是墓主人生前宠信过的近侍或者女子，这些人的殉葬也是沿袭秦汉的‘鬼道’习俗，处于墓室的东南角至阴的位置，而西南角，又有牲殉，充斥着陪葬的牛羊马匹，不出意料，鬼道应该就夹杂在人殉与生殉之间。

果然，我们向前走了不久，眼前的路便到了尽头。

尽头处是一条大沟，沟里散布着累累的白骨，有猪牛马羊，还有一些陶制的漆彩兽形陪葬品，胖子见了里面的陶器，顿时就心动了，道：“明朝的漆彩官窑兽形器，现在市面上价格可不便宜。”

我知道这胖子一见了明器就把持不住了，赶紧给他打了个预防针，道：“是兄弟重要还是明器重要，小哥救你那么多次，救白眼狼了。”

胖子立刻表明心迹，道：“天真，胖爷我也就那么一说，这些东西再漂亮，那也比不上兄弟的命重要，得，咱们也别这儿耽搁，赶紧过去。”

这条坑宽约四五米，高约两米左右，坑对面就是一天地砖铺成的大道，一直通向我们左手边，这应该就是那条鬼道，不出意外，鬼道旁边应该还有一条殉葬坑，摆放着殉葬的亲眷。

我这两年下的斗，一个个都是凶险无比，而且大多跟汪藏海有关，完全不按常理出牌，我学习的陵墓知识，基本没有用武之地。

但眼下这个斗算是一个正常的斗，虽然是一个侯王级别的墓，但规模比起鲁王宫和云顶天宫，简直就是一个天上一个地下，总算是个比较符合常理的斗，当然，唯一不符合常理的就是，一个小斗里，养出了一只双头凶煞，算是这个斗不同寻常的地方。

我们三人直接跳下了殉葬坑，踩着一堆兽骨和明器，爬上了对面的鬼道。

鬼道，自然是鬼走的路，因此修得很窄，仅能容一人通过，我们三人都打开手电筒，四下观察，没有发现什么血迹，但闷油瓶不可能去其他地方，既然他没有在这里多做停留，那么就应该是往前面去了。

我冲胖子和老胡打了个手势，率先走在前面，这条鬼道很长，昏黄的手电光打出去，看不到尽头，墓室里大约常年不通风，仿佛氤氲着一种灰尘似的雾霭，显得灰蒙蒙的。

胖子消停了一会儿就闲不住，目光一直在殉葬坑里打转，道：“我说老胡，这斗好歹也修在神仙穴里，这也太寒酸了，你到底有没有找对位置，这种小斗，胖爷十年前就不光顾了。”

老胡走在最后面，道：“你懂什么，为什么想葬在神仙斗里？不就是图那个复活的传说，既然想复活，当然是越低调越好，修建的宏伟壮丽，一不小心在民间传出一点消息，岂不是告诉天下盗墓贼？像这种，建在神仙斗里，神不知鬼不觉的，那才叫厉害。”

修建大型地宫，是一项劳民伤财的举动，世上没有不透风的墙，陵墓太过奢华，位置迟早会暴露，一代一代传下来，历史就变为故事，故事就变为传说，很多盗墓贼，就是靠打听民间故事和当地传说，来考证陵墓的位置，因此想神不知鬼不觉的修建一座大型陵墓，几乎是不可能的。

如果墓主人的最终目的是想要复活，那么最应该防备的就是盗墓贼的打扰，修建陵墓的动静，自然是越小越好。

我赞同老胡的话，道：“这叫大隐隐于市，小隐隐于朝，这鬼雷山，看似穷山恶水，如果不是有胡哥这样的慧眼，谁能知道这里藏着一个神仙斗，这才是墓主人的高明之处。”

胖子嘶了一声，道：“你就酸吧，什么隐于市隐于朝的，墓修出来就是为了给胖爷倒的，像这种偷偷修墓的行为，简直就是罪大恶极。”

我懒得理胖子的歪理，打着手电往前走，就在这时，手电光朦胧的光线中，出现了一口红漆棺材，这棺材，就在右手边的人殉坑里。

我立刻停下脚步，将灯光打过去，瞬间，十多口红棺直溜溜的排列着，红棺的前面，还有一些零散的人骨，我仔细观察了一下，发现好几口棺材都被打开了，估计是小日本干的。

胖子也讲灯光打过去，两只手电筒一汇合，光芒登时亮了许多，与此同时，我也看清了整体殉葬坑的全貌。它和左手边的牲殉坑对称，规格一模一样。地上散落着的人骨，估计是殉葬的近侍，红漆棺材里的，可能是姬妾一类的人物。里面还零零星星摆放着各种造型的人俑，大多数是童男童女的造型，面带微笑，扎着垂髫，上了大红的胎釉。

在墓室里面，最忌讳的就是见红，而且下葬的时候挑选陪葬品，也不会放颜色鲜艳的进去，即便要放，也必然是用盒子装起来，像这种大红色的人俑就这么大咧咧的放着，还真是少见。

猛的看一眼，对上那童男童女大红色的笑容，竟然有一种诡异的感觉，心里极其不舒服。

ps:看完，顺手转发，顺手投票，谢谢大家支持~~

巫山妖棺 第五十章 红孩儿

胖子估计是看上那些人俑了，嘴里啧啧直响，我赶紧提醒他，道：“一地的粽子，有什么好看的，这地方连双头煞都能养出来，也不是什么善茬，咱们还是快走，正事要紧。”

胖子应了一声，突然，他脚步声停顿了一下，道：“天真，你有没有发现，咱们的队伍里，是不是少了一个人?”我道：“小哥虽然暂时离开队伍，但我们只要团结一致，一定能战胜那只双头粽子……”我话没说完，胖子直接就踹了我一脚，骂道：“别他娘的瞎扯了，老胡不见了！”

我被胖子踹的一个踉跄，连忙回头一看，来时的鬼道又长又窄，昏黄的灯光穿透黑暗，朦胧间，胖子身后空无一人，只有地上，散落着一个装备包。

胖子此时已经蹲到了装备包旁边，他拧起包，脸色很不好，看了我一眼，道：“这老小子装备包都没带，肯定不是自己走的。”

我的心瞬间提了起来，刚才还在跟老胡说话，怎么一转身人就不见了？

我下意识的看了看鬼道两旁的殉葬坑，光线笼罩的范围类，只有冰冷的明器与累累白骨。

胖子嘴里狠狠骂了声娘，道：“什么东西在作怪，居然敢在胖爷身边动手脚。”老胡当时就走在胖子身后，竟然会神不知鬼不觉的消失了，现在想来，肯定是当时出了什么事情，老胡要么是被什么东西偷袭了，要么就是发现了什么，擅自脱离队伍了。

不过，如果真是发现了什么，他难道连通知我和胖子的时间都没有吗？胖子不死心，将老胡的装备包背在身上，道：“在周围找找，我估计……这附近有什么古怪。”

我一心想着找闷油瓶，但现在老胡无缘无故消失，我也不能置之不理，当即跟胖子打着手电往回走。这个斗的建筑规格中规中矩，高约有三米左右，与殉葬坑的落差大约在六米，人一抬头就能看清顶部的结构，上面很平整，没有什么机关。

鬼道上如来时一样干净，什么线索都没留下，我们往回走了一段距离便觉得不对劲，很快，我们走到了鬼道的尽头，前面是密封的砖墙。

我忍不住开始怀疑，难道老胡走了回头路？

下意识的，我将目光投向我们来时的通道，那个墓道口黑漆漆的，昏暗的灯光中，如同怪物张大的嘴。我将自己的想法告诉胖子，胖子说不可能，那两间墓室什么也没有，除非老胡是临时打了退堂鼓，从盗洞处跑出去了，况且，即便老胡要跑，也肯定是带着装备跑，否则，那外面还有鼠王，还有一道乱坟沟，他赤手空拳，根本不可能出去。

说完，胖子摇了摇头，看着我，道：“天真，我了解他的为人，这种抛弃兄弟的事情，他绝对不会干，除非……”胖子说到这儿，脸色很不好看。

我忍不住问道：“除非什么？”

他看了我一眼，用很正经的表情说道：“除非他不是真正的老胡。”我心中跳了一下，联想到胖子之前的举动，忍不住道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

胖子噎了一下，闷声闷气道：“有，不过那件事我还不确定，所以现在不能告诉你。”看他的态度，我不由心中烦躁，又不能告诉我，我脑海里的谜团已经够多了，这话如果是闷油瓶说的，我反正也习惯了。不说拉倒。但这话偏偏是胖子说的，我跟他下斗这两年，不管有什么猜测，他从来不会这么支支吾吾的，这样一来，我反而觉得更奇怪。

胖子见我盯着他看，便叹了口气，拍了拍我的肩膀，道：“我怀疑……他不是真的。”

我道：“你是说老胡？”

胖子迟疑的点头，道：“这件事情说不准，我也不能确定，但若说他是假的，这个世界上不可能有那么相像的两个人，甚至语气和记忆都一模一样。”、

不错，并不是人人都有物质化的力量，世界上可以有长的一样的人，但他们的思想和记忆绝对不可能一样，胖子既然会怀疑老胡的身份，那就说明老胡有某些地方和曾经不一样，正是这点不一样，让胖子起了疑心。

但我仔细回忆这一路上，老胡表现的很正常，而且对我们也很照顾，如果不是他现在突然消失的太诡异，我实在想不出怀疑他的理由。

我拍了拍胖子的肩，道：“人总是会变的，十年时间，怎么可能跟从前一模一样，我看你是多想了，现在说这些也没用，还是先找到人要紧……”我话刚说完，胖子的眼神突然闪了一下，紧接着，他突然把我一推，整个人跳进了人殉坑里。

我猝不及防，被他一推，差点就掉进了牲殉坑里，但胖子连个道歉都没用，肥胖的身体极其灵活，居然沿着人殉坑开始往前跑。

我跟胖子合作不是一天两天，他一动，我立刻明白了不对劲，手一撑，直接就跳下了两米的殉葬坑，打着手电光紧跟在胖子身后。

胖子手里的手电筒大约快没电了，光线很微弱，他整个人笼罩在微弱的光线中，看在我眼里，就如同一个肥胖的鬼影，仿佛下一刻就会消失，不知怎么，我心中升起一股不好的预感，就在这时，胖子突然停下了，身形一动不动。

我赶紧追了上去，有些气喘：“什么东西？”

胖子回过头，脸上有一层虚汗，眼睛直直瞪着我，声音有些不稳，道：“有个人影跑到了这里，消失了。”这时我才发现，不知何时，我们竟然跑到了那几具红漆棺材旁边。

人影？

我赶紧调了下手电筒，光芒瞬间亮了些，四处照了照，并没有发现什么人影。

我问胖子：“你是不是眼花了？”胖子大约也有些不确定，神情纠结的没吭声，就在我想劝胖子，放松心情，别因为老胡的事情草木皆兵时，胖子的身后，突然闪过一个人影。

那人影从灯光的角落处一闪而过，几乎一瞬间就不见了，我顿时冷汗都冒出来了，问胖子：“你刚才看见的人影是不是老胡？”

胖子摇头，道：“要是老胡就好了，胖爷我看到了一个娃娃，一闪就没影了。”

我咽了咽口水，道：“那个娃娃，穿着一身红衣服？”

胖子嘶了一声，道：“嘿，你怎么知道？”接着，他不说话了，猛的转身看自己的身后，随后又转过头跟我确认，我冲他点了点头，指了指人影消失的方向，道：“一个红色娃娃，刚才，往那边去了。”

那里也放着棺材，灯光打过去，红漆显出一种暗红色，如同凝固的血一样。

棺材的周围，零零碎碎的放着一些红色的人俑，胖乎乎的脸蛋，对着一地的尸骨露出天真的笑容，不知为何，这些笑容在我看来，格外的诡异。

我和胖子对视一眼，接着同时举起枪，猛的向着棺材的地方冲过去，很快，我们到达了人影消失的地方，但眼前，除了暗红色的棺材，便是零散的人骨，胖子比较重，每一脚踩下去，那些骨头就发出碎裂的咯吱声，在寂静的墓室里，显得格外刺耳。

胖子嘴里嘶了一声，道：“见鬼了，去哪里了。”我此刻已经冷静下来，道：“你觉的墓室里会有小孩吗？”胖子想了想，一脸正经道：“不会，小粽子到有可能。”

不错，墓室里不会有小孩，而我和胖子却同时看见了，这说明，那个红衣服的小孩也不是我们眼花，而是真实存在的。

胖子接着又骂了句娘，道：“神仙斗，我看是粽子窝才对。”我看胖子因为老胡失踪而有些烦躁，便道：“那小粽子只要不惹事便成，不过我怀疑……老胡的失踪会不会跟它有关？”

胖子立刻将目光转向那具棺材，半晌，他转头道：“天真，你离远点。”我一时没明白他的意思，却见胖子摸出探阴爪，道：“胖爷要开馆，你这种开棺就起尸的体制，还是离远点比较保险。”

我顿时忍不住想骂娘，什么开馆必起尸，纯粹的污蔑，小爷我哪次开棺的时候你没在旁边，没准还就是你惹出来饿粽子！我刚想为自己辩解两句，胖子已经麻利的起了柳钉，将探阴爪勾到棺材盖上，然而就在这时，没等我反驳的话说出口，寂静的殉葬坑里，突然传出了砰的一声。

棺材盖突然震了一下。

胖子手一抖，大骂道：“靠，还没开棺就要起尸了！”话音刚落，砰砰的声音响的更厉害，棺材盖微微震动，似乎就要被掀翻，胖子一见，立刻将装备包往棺材盖上一放，整个人都压到了棺材上，接着冲我吼道：“快来压制，这肯定是那小粽子的棺材，红衣粽子最凶，小鬼最难缠，不能让它蹦出来。”

我也听过红衣凶的说法，据说穿红衣服的软粽是最厉害的，一时间，我不由都开始怀疑，这里是不是真的是个神仙斗，如果是神仙斗，这些凶物怎么扎堆的往外冒。

我赶紧扑了上去，和胖子一起压住棺材盖，戌时，棺材不动了，胖子不放心，赶紧将拔出来的柳钉钉回去，在民间传说中，柳钉和桃木钉能防止尸变，所以大都数的棺材钉，都是用柳树或桃树做的。

我们将柳钉塞回去，棺材果然再也没动过，胖子喘了口气，罢手道：“不行，胖爷我发誓，从今以后，一定让你跟棺材保持百米以上的距离，否则，胖爷我就是祖师爷上身也吃不消啊。”

我刚想说让他别冤枉我，突然，那棺材盖又震了一下，这一次震动的幅度十分大，于此同时，棺材里还传来一种沉闷的声音，我吓了一跳，侧耳一听，竟然如同是人在讲话。

他娘的，这年头的粽子，比电脑升级还快，都能说人话了。胖子显然也惊的不轻，声音都结巴了：“这、这粽子有前途啊，都能开口说话了……”

我听着听着，突然觉得不对劲，那声音似乎有些熟悉。

片刻后，我和胖子同时回过神来，两人对望一眼，赶紧冲到了棺材边上，二话不说就开始拔柳钉，因此从棺材里传出来的，赫然是老胡的声音，他在叫救命！

我们此刻也没工夫想老胡怎么会在棺材里，而且这具棺材，明显还是没被人开过的。

很快，棺材被我们打开了，一股灰尘扑面而来，伴随着一种奇特的异味，我呛了一下，眼泪都呛出来了，赶紧低头一看，顿时吓了一跳，棺材里的人果然是老胡，此刻他已经开始翻白眼了，额头上全是血，手背上也是血淋淋的。

胖子一见，赶紧把人从棺材里拽出来。

“哎哟，我的兄弟，你可给胖爷挺住了，你要是死了，我哪有脸见你老婆啊。”

他娘的，刚才还怀疑人家是假的，现在就差没老泪纵横了。再说了，人家的老婆，你操什么心？

巫山妖棺 第五十一章 替死鬼

我看胖子实在不靠谱，赶紧把人从胖子坏了扯过来，将人放地上，对着他的人中猛掐，半晌，老胡剧烈的喘了几口，才晃悠悠的把白眼收回去，总算好了过来。

胖子赶紧问道：“我说老胡……你擅自脱离队伍我们也就不追究了，但你冒充粽子吓唬人就不对了，看看天真，小脸都被你吓白了。”

这死胖子，一天不拿我开涮，心里就膈应的慌，我懒得理他，扶着老胡坐起来，给他灌了几口水，半晌，老胡才平复下气息，抹了抹自己脸上的血，我一看，发现他额头似乎是撞了什么东西，有一大片伤，当即给他上了一些药。

我们现在药品有限，也只能省着点用，等包完纱布，我才来得及问老胡情况。

“怎么回事？”

老胡疼得嘶嘶抽气，摇头道：“我也不知道，跟在胖子后面走着走着，好像看到一个娃娃从人殉坑里跑过去，接着整个人就晕乎乎的，等醒过来，就觉得气闷，我才发现自己被锁起来了，然后我听到外面有人说话的声音，估计是你和小胖，所以就一直踹棺材。”

我和胖子对望一眼，搞了半天，我们差点就把老胡谋杀了？

胖子爆了句粗口，紧接着道：“肯定就是咱们刚才看到的那只小粽子在捣鬼。”老胡问我们怎么回事，我将之前的事情一说，老胡沉吟了半晌，道：“墓中见红是大忌，那位既然会把我往棺材里关，肯定是不打算放过我们，咱们还是小心点。”

胖子不解气，看了看那些大红胎釉的人俑，道：“这玩意看着就不对劲，满地的尸体还笑得这么开心，没准里面就住着一个小鬼。”说完，竟然直接举脚就踹，砰的一声，那人俑咕噜咕噜的滚到了角落里。

我暗骂胖子没事找事，之前下斗的教训看来是忘的差不多了，什么东西都敢动。他还准备去踹下一个，我连忙将胖子抓住，对他进行一番教育，便道：“既然老胡没事，此地不宜久留，咱们还是快点离开。”

老胡点点头，看起来有些虚弱，接过装备包准备往鬼道上面爬，但没等我们爬上去，身后突然传来了一阵清脆的声音，似乎是什么瓷器打碎了。

我心里顿时咯噔一下，转头就骂：“死胖子，让你别踢，你……”话没说完，我愣住了，因为胖子就在我右手边，而这块地方，除了累累白骨，根本没有什么瓷器。

我回忆了一下，顿时觉得不妙，刚才那声音，似乎是从西北角传来的，如果我没记错，刚才那个大红胎釉的人俑，似乎就滚到了那个方位。

老胡显然也发现了，他脸色微变，随即立刻将灯光打了过去。

西北角的地方，摆放着一具红漆大棺，由于视角的原因，我们看不见大棺的后面是什么，但刚才那声音，似乎就是从那里传出来的。

胖子嘴里嘶了一声，端起枪就准备过去，我连忙拉了他一把，迟疑道：“可能是老鼠，找小哥要紧。”胖子神色鄙夷的看了我一眼，道：“胖爷知道你是怎么想的，是福不是祸，是祸躲不过，怕粽子就别下斗。”说完，冲老胡打了个手势，两人举起枪向着西北角移过去。

我不禁苦笑，倒不是我怕粽子，只是我现在对仙丹已经不再奢望，只想着找到闷油瓶，一行人平平安安回去，这鬼雷山凶物太多，因此抱着多一事不如少一事的想法。

胖子和老胡显然不这么想，那粽子把老胡神不知鬼不觉的弄进棺材里，差点把老胡憋死，一看就是来者不善。老胡虽然平日里很温和，但也不是个怕事的主，现在看他一脸凶相，估计也是被那粽子惹出了火。

我见两人举着枪往西北角走，知道阻止不了，便只能舍命陪君子了，当即三人齐刷刷的端枪前进，很快，我们转过了那具红漆大棺，然而，它身后所露出来的东西，却另我目瞪口呆。

红漆大棺的后面，赫然是一尊尊整齐排列的大红胎釉人俑，造型都是盘腿而坐，肉呼呼的脸蛋上，挂在孩童特有的纯真笑容，但此刻，不知是不是巧合，这些人俑的脸，竟然都齐刷刷朝着我们。

我觉得心里顿时突了一下，这些人俑的笑容，怎么看都觉得很诡异，特别是它们的眼睛，也上了大红的胎釉，就跟两个血窟窿一样，看的人触目惊心。

“装神弄鬼，什么东西！”胖子骂了一声，接着便走进了那堆人俑中，手电光四下扫射一圈，道：“看吧，别说老鼠，连颗老鼠屎都没有，肯定是刚才那小粽子在作怪。”

我发现老胡一直盯着那些大红胎釉的人俑看，眼睛直勾勾的，仿佛着了魔怔一样，下意识的就想到了鬼迷心窍，连忙拍了他一下，叫道：“老胡！”

老胡身体震了一下，没有理我，而是突然叫道：“胖子，回来！”

“啥？”胖子没反映过来，老胡紧接着倒抽一口凉气，道：“快出来。”胖子估计反应过来不对劲，就跟个兔子一样，几下跳到了我们身边，紧接着，老胡就冲我们打了个手势，道：“先离开这个地方。”

我看老胡自从看到红棺后面的人俑吼，似乎就极为忌讳，脸色一直很难看，但我也着急闷油瓶的下落，见他有了撤退的打算，便准备立刻走人，谁知我们三人还没有动脚，突然就不知从什么地方吹来了一阵阴风，地下怎么可能会有风？我一下子就想到一个词：鬼喘气。

胖子身上的肥肉抖了抖，说道：“真他娘的冷。”老胡脸色更难看了，突然道：“你们知不知道，过去有一种陪葬方法，就是从民间买一些童男童女，然后放干他们的心头血，做成陶俑陪葬。”

我立刻就明白了老胡的意思，下意识的看下那些人俑，不禁咽了咽口水，道：“你得意思是说，这些人俑……”老胡点了点头，做了个后退的手势，慢慢解释道：“古人认为心脏是魂魄的居所，有一种凶阵，就是用童子的心头血为引子，将魂魄囚禁在人俑中，摆成一种鬼童阵，被鬼童阵守护的棺木，大多为女性，据说这样可以说墓主人的后代枝繁叶茂。”

胖子骂了句娘，道：“这棺材里全是小妾，这馊主意是谁出的，这墓主人死的时候，究竟想生多少孩子。”

我道：“不是墓主人想生孩子，是给他下葬的后代希望能绵延子嗣，所以才让墓主的小妾殉葬，摆出这个一个邪门的风水阵法。”这个鬼童阵，我早就有所耳闻，不过一直被我当成封建迷信，因此一时没有想起来，现在老胡这么一提醒，我才反应过来，再一联想刚才那个人影，顿时觉得浑身发寒。

我听说，鬼童阵并不是一种守护陵墓的手段，而是一种风水格局，往往都是摆在女尸附近，为的就是让后人子嗣绵延，但这个格局由于太过残忍，陶俑里的鬼魂永世不得超生，因此煞气极重，很容易产生厉害的鬼怪。

老胡点了点头，道：“不错，这是个风水阵法，刚才咱们都看到了小鬼，说明这里已经产生凶煞了，而且你们看那些人俑，很多位置都放错了，我估计是当年那些日军破坏的，他们一破坏，反而坏了风水气穴，让那些小粽子有超生的机会，但你们知不知道水鬼？像这一类冤死的鬼魂，要想超生，据说一定要找一个替身。”

我猛的想起老胡刚才被关进棺材里的景象，不由头皮发麻，胖子嘴里倒抽一口凉气，道：“他娘的，那还说个屁，还不快跑！硬粽胖爷还能对付，软粽没经验啊！”胖子说完，赶紧转身就想往鬼道上爬，而这时，我突然觉得不对劲，老胡如果真的认识鬼童阵，那么早该发现了，怎么会现在才说出来？

而且……我看了看老胡的神色，他显得极为紧张，但奇怪的是，他并没有像胖子一样转身就跑，反而很平静的给我们讲解鬼童风水阵的来历，一般人在这种情况下，哪里顾得上解释什么来历典故？

如果是我，估计二话不说，直接就会扯上胖子跑路。

胖子甩着大屁股往鬼道上爬，鬼道离人殉坑大约有两米高，爬上去并不容易，胖子叫道：“靠，天真无邪同志，你到是帮把手啊，再不跑，那小粽子就要出来了！”我立刻去推胖子的大屁股，准备助他一臂之力，然而，就在这时，人殉坑里突然刮起了一阵冷风，紧接着，我听到老胡的声音：“不用了，来不及了。”

我还没反映过来，脖子后面突然传来一阵剧痛，紧接着整个人都软了，恍惚间，我看到老胡正举着手刀，双眼血红血红的，而他的背上，似乎爬了一个红通通的东西。

昏迷之前，我听到了一阵枪响以及胖子的怒骂声，紧接着便是枪落地的声音，我心里惊了一下，估计胖子也中招了，接下来，我整个人便昏了过去。

黑暗中，我也不知道自己究竟昏迷了多久，耳边一直有一种很嘈杂的声音，仿佛有无数虫子在我耳朵里飞，吵的人不得安宁，最后，我被虫子吵醒了。

巫山妖棺 第五十二章 反现象

醒来的一瞬间，我首先感觉到的是憋闷，眼前很黑，空气也很浑浊，我的肩膀两边都抵着东西，我试着动了动，刚坐起半个身体，头就被撞得砰的一声响，这一撞结结实实没有防备，我只觉得脑袋都要晕了，匆忙间感觉矮了一下头，结果一矮头，后脑勺又被磕了。

前后的撞击立刻让我觉得不对劲，心中升起一股不好的预感……该不会是……

我赶紧伸手蹬脚，没两下工夫就证实了自己的猜测，他娘的，我竟然也被放进棺材里了！一瞬间，我的第一个反映就是赶紧开棺，因为我已经能感觉到棺材里面的空气已经不多了。

这个棺材不大，虽然空气不多，但勉强还可以维持我的呼吸，也就是说，我被放进来的时间并不长，而且晕过去的时间，也并没有我想象中的长，或许仅仅晕了十多分钟而已。

我赶紧伸手推了一下棺材，棺材盖很严实，我使出了吃奶的劲儿，依旧纹丝不动。

该不会……

我立刻想到了老胡的情况，该死的，该不会这个棺材也是没开封的吧？我立刻伸手去摸棺材的边缘，一摸之下，手指顿时摸到一块凸起，我的心顿时就寒了，因为那是一截棺材钉，也就是说，棺材被封死了。

现在的情况，完全超出了物理学得范围，一具没有开过的棺材，那么我时怎么进来的？

胖子呢？他现在情况是不是跟我一样？

接着，我想起了老胡，如果不出意外，刚才我应该是被老胡打晕的，而且我晕过去之前，老胡的神色僵硬呆滞，背上还趴着一团红彤彤的东西，不用脑子都想得到，老胡当时一定是被鬼上身了。这在倒斗的行话里，叫做‘借体’，当初在鲁王宫的积尸洞里，那女粽子就借了我的体，趴在我背上出去了。

但那女粽子至少没有恶意，只是找我帮个忙而已，但借老胡体的小粽子，显然不是什么善良的主，我立刻想起了老胡说的替死鬼，下意识的打了个寒颤

不行，现在不是想这些的时候，再不想办法出去，就真的成替死鬼了。

我喘了几口气，棺材里空气很稀薄，而且有种腐败的味道，戌时，我冷静下来，开始用脚去蹬棺材盖，希望这棺材放久了，说不定里面的木质已经腐坏了，或许可以蹬烂。

我整个人平躺在棺材里，很不好使力，连踹了好几脚，出了一身汗，棺材盖都纹丝不动。渐渐地，我感觉空气越来越稀薄，每一下呼吸，几乎都要鼓起胸膛，就在我因为缺氧而浑身无力时，盖在上面的棺材板，突然动了一下，接着，我听到了一种砰砰砰的声音。

听声音，似乎是有人正在撬我的棺材板，不断有碎木屑往我脸上掉，有些还迷了眼睛，搞的我眼球一阵刺痛，我立刻撇开脸，努力用脚去揣棺材盖，想给外面的人提个醒，但我刚踹了一脚，外面的声音突然停了，整个棺材也停止震动。

怎么回事？

我屏住了呼吸，听着外面的动静，但不消片刻我就稳不住了，因为那种憋闷的感觉已经十分明显，我的大脑甚至阵阵抽搐起来，到最后，求生的本能让我猛烈的去锤棺材，最后甚至忍不住用头去撞，就在这时，那种砰砰的声音又响起来了，紧接着，棺材露出了一条细缝，淡淡的橘黄色的光晕透了进来。

我已经无法去关心开棺的究竟是谁，刚露出一条缝，我整个人的脸就扒了过去，口鼻朝着细缝，一阵猛喘。就在这时，没等我气息喘云，一个人头突然冒了出来。

那颗头颅上散发着浓重的恶臭，油腻腻的头发，仿佛在猪油里沁过，我心里顿时咯噔一下，脑海里顿时浮现出禁婆的影子。

就在这时，那颗人头突然传出了一声大叫：“鬼啊！”紧接着，人头消失了，橘黄色的光芒也消失了。

我愣了愣，突然觉得那阵撕心裂肺的叫声有些熟悉。鬼……难道是在说我？我下意识的摸了下脸，突然摸到了突起的青筋，瞬间我就反应过来，‘拔’发作了。

算下来，我已经有十天没有服食过朱砂、

我伸手将棺材盖推开，眼前是一种极致的黑暗，片刻后，角落处突然亮起了一点橘黄色的光芒，一个瑟瑟发抖的人影颤巍巍的举着一根蜡烛，嘴里似乎还在说着什么。

这个人不是老胡，也不是胖子，更不可能是闷油瓶，他很狼狈，衣服很脏，看不清是血还是泥，头发蓬乱油腻，此刻脸正埋在膝盖里，整个人抖的厉害。

此刻，我还是在那个人坑里，只不过胖子和老胡已经没了踪影，而我的装备也不知去了哪里。一想到胖子，我立刻从棺材里跳了出去，角落那人听到动静，抖得更厉害，不知抓了个什么东西，在身前胡乱挥舞，嘴里大叫：“不要、不要过来……”

不知为何，我一时觉得好笑，突然，我又觉得不对劲，这声音很熟，太熟悉了，我心里咯噔一下，叫了声：“赵旺？”人影身体僵了一下，接着抬起头，大半张脸都被头发盖住，我连他的眼睛都看不到，大约是我现在的样子太恐怖，他只看了我一眼，便不断撑着胳膊往后缩，身体瑟瑟发抖，那模样，活像我会强奸他一样。

他一抖，蜡烛掉到地上又灭了，我心里担心胖子，在蜡烛灭掉的一瞬间，我立刻冲了上去，接着摸起蜡烛，掏出裤兜里的打火机点燃。

“啊……！”他又叫了一声，声音刺耳的要命，我估计这人已经吓的不轻，为了确定他的身份，我直接伸手扣住了他的下巴，将他脸上的头发往后一抹，接着，我看到了一张熟悉的脸……是赵旺。

我一下子就愣了，居然真是他？

这小子，怎么会在这儿？

赵旺之前不知经历了什么，眼神都已经涣散了，一被我制住，立刻挣扎起来。我虽然在斗里很不济事，但跟我下斗的，都不是正常人，并不是人人都有小花那样的身手，不过比起赵旺，我力气还是大了不小，他发疯的挣扎几下，我直接就控制了他的双手，接着，这小子发了狂，竟然冲我手上咬了一口，疼的我倒抽凉气，一看，居然见血了。

这样下去也不是办法，胖子估计还困在哪个棺材里等我解救，我见赵旺此刻疯的厉害，便举了个手刀往他脖子上砍，但我第一次干这种事，他除了痛得哀嚎外，根本没有晕。

但或许是这一下起了效果，他挣扎的动作逐渐小了下来，眼神也慢慢恢复清明，最后他直勾勾盯着我，神色恐惧，喃喃道：“别、别杀我。”

我知道自己现在的样子很可怕，但一见他被吓成这样，还是忍不住觉得好笑，于是拍了拍他的脸，道：“赵旺，听听我的声音，我是谁？”

赵旺身体颤了一下，眼神更加清明，他死死盯着我，最后缓缓吐出两个字：“邪哥？”我点了点头，道：“现在没功夫解释，你呆着别动。”他真的就不动了，一直盯着我看。

我估计这孩子被吓傻了，便没有再刺激他，这时，我发现他身边有一把开馆凿，还有撬子，旁边还散落着一个背包，我一看这些东西，心里顿时咯噔一下，这些可都是专业的倒斗装备啊，赵旺怎么会有？

我突然发现，自己有些小看这个年轻人了。

我捡起凿子拿在手里，赵旺似乎还没有从刺激中回过神来，直愣愣看着我，我冲他笑了笑，意味深长的看了他一眼，道：“好好休息，有什么事，以后再说。”接着，我开始去开棺，如果胖子的情况和我一样，那么现在他一定就在其中一具棺材里。

接下来，我没有再多说一句话，也没有理会一旁的赵旺，棺材被我逐个逐个打开，奇怪的是，里面全是空的，没有尸体。

棺材一共有十二具，我生怕胖子和老胡会憋死，因此一刻也不敢歇，但最后，所有的棺材都被我打开了，累得跟条狗一样，结构棺材全是空的。

地面上依旧零零碎碎的放着那些大红胎釉的人俑，但不知为什么，现在看上去，那些人俑却没了那种诡异的感觉，仿佛寄居在里面的鬼魂消失了一样。

我围着棺材，将整个人殉坑找了一遍，既没有发现胖子和老胡的踪迹，也没有看到任何装备，甚至连一直手电筒都没有。

我看向手里的蜡烛，最后举着蜡烛走到赵旺旁边，发现这小子居然睡着了，我喊了他两声，没应，估计不是睡着，而是晕过去了，我又试着掐了下他的人中，最后都掐出指痕了，人也没有醒过来。

该死的！我忍不住有种想骂娘的冲动。

这死胖子，该不会丢下我一个人跑路了吧？就在这时，赵旺咳了几声，总算醒了过来，他一见我，先是愣了愣，接着咽了咽口水，声音紧张道：“你……你真是邪哥？”

我心情正烦躁，没好气道：“你每个月工资三千整，逢年过节我给你包五百块红包，喜欢吃馄饨，还要不要我说下去？”

赵旺还在发愣，黑漆漆的眼珠子直勾勾盯着我，我们现在正处于鬼童阵里，他却完全没有一点危机意识，简直就是一副菜鸟样，我总算明白胖子当初看我那眼神是什么意思，难道小爷当年刚下斗的时候，也是这幅蠢样吗？

巫山妖棺 第五十三章 密室（上）

片刻后，赵旺似乎反应过来，眼睛立刻瞪的贼大，结结巴巴道：“你、你真是邪哥？你怎么会在这儿？不对……你的脸怎么会……”赵旺显然受不了这个刺激，说话已经词不达意，完全找不着调。

我心里记挂着闷油瓶和胖子，没有心情跟他解释这些，便道：“我怎么在这儿？这话应该我问你才对。算了，现在不是说话的时候，赶紧起来，咱们离开这儿。”

赵旺还懵懵懂懂的，一脸呆滞的去摸背包，一副手忙脚乱的模样，我都忍不住怀疑，就他这幅熊样，究竟是怎么过了乱坟沟的？而且看他的样子，他在这斗里呆的时间显然比我要长，就这样都能活到现在，真是生命的奇迹。

“好了，邪哥，你……你准备去哪儿？”

我看了他一眼，道：“别多话，先离开这里。”胖子两人既然不再这里，必然是去了其它地方，现在与其在这里等，不如主动出击，说完，我便率先爬上鬼道。

赵旺连忙跟上来，大约是腿受了伤，一瘸一拐的跟在我身后。我突然觉得有点不对劲，这小子，刚才是从哪里冒出来的？

他进来的显然比我们要久，而且我们进来的那间密室，之前是密封的，也就是说，这小子很可能是从其它入口进来的。

难道是他自己打了盗洞？

赵旺已经跟了我两年，干这一行的，时间久了，自然会知道一些倒斗的内幕，有些伙计财迷心窍，暗地里去干挖坟掘墓的勾当也不是没有先例，对于他置办了倒斗装备，我到不觉得奇怪，只不过，他好巧不巧，恰好出现在这里，就显得太奇怪了。

这小子不是说进山找千年人参吗？怎么会找到斗里？

我手里燃着白蜡烛，一边留意周围的动静，一边思索着赵旺的事情，到后来也想不明白，与其这么憋着，不如把话讲明白了。

我头也没回的问他：“小子，我是干什么的，你清楚吧？”

赵旺迟疑了半天，嗯了一声，道：“知道。”

我看他回答的算老实，便接着道：“我这一次来四川，就是冲着这个斗来的，没想到刚好到了你老家，听你老家的人说，你是入山给你爹找千年人参……这话我不信，你要还当我是你哥，就老实告诉我，你是打哪儿进来的？来这里干什么？”

赵旺似乎苦笑了一下，道：“邪哥，如果我告诉你，我真是来找千年人参的，你信吗？”

我忍住想抽他耳光的冲动，干笑了一声，道：“我信，我信个屁！”找人参带下斗的装备，还找到古墓里来？这话说出去，三岁小孩都不信。

赵旺没吭声，接下来，我们没人在说话。我自己想了想，他下斗的原因，无外乎一个，那就是用他阿爸的事当幌子，实际上是准备来干一票，毕竟在古董这行混了两年，他又很好学，能窥探出其中的一些猫腻也不是难事，所谓人为财死，鸟为食亡，谁不想发财？

想到这儿，我有些失望，我一直觉得，自己这两年眼光已经练出来了，不说是火眼金睛，但看一个人也八九不离十了，至少不会在随便被人骗了，但现在一看，我一直觉得阳光开朗的好青年，到底还是被玷污了。

那种感觉，就像……就像你突然发现，心目中清纯的女神其实兼职做上门服务一样，让人觉得很憋屈，有种被欺骗的郁闷。

赵旺不愿意说，我便也没问，很快，我们走到了鬼道的尽头。

一路过来，我没有看到任何血迹或者是其它什么线索，这让我不禁怀疑，胖子和老胡究竟被弄到哪儿去了。他们到底是自己走的，还是像我一样，被粽子来了个乾坤颠倒？

如果他们也被粽子暗算了，那么会被弄到什么地方去？如果没有被粽子暗算，他们怎么会丢下我一个人？即便老胡一个人跑路，胖子也不会扔下我一个人，按照他的性格，绝对会把人殉坑翻个底儿朝天，但现在，他们两个却都消失了。

鬼道的尽头处是一扇拱形的墓道，发黑的墓砖在跳动的烛光下显得忽明忽暗。墓道大约有一人高，借着蜡烛光芒，可以看见这条墓道很深。

明朝时期，陵墓的修建都已经中规中矩，当然，汪藏海那种变态人物是不能计算在内的，如果不出意外，墓道后面，应该就是第三宫。

我正打算往墓道里走，肩膀突然就被人拽了一下，紧接着，只听赵旺道：“邪哥，别去，后面有东西。”我回过头，发现他神情确实有些紧张，不由心中一动，道：“你是从这里出来的？”

赵旺咽了咽口水，声音又低又哑：“是，相信我，那后面很危险。”

我瞧他的神情不像是说谎，再一联想刚才见他时的样子，明显是吓出来的，不由心中一动，莫非这后面真有什么可怕的玩意儿？

“里面有什么东西？”我问道。

他眼光闪了闪，随后倾身上前，仿佛怕惊扰出什么东西似的，在我耳边压低声音道：“有鬼魂，很多穿着军装的鬼魂，我看到了……”

穿军装的鬼魂？

我忍不住嘶了一声，道：“是不是穿的日本军装？”赵旺猛的瞪大眼，显得极为惊讶，道：“你怎么知道？”

我笑了笑，道：“因为我也见过了，如果你不敢去的话……”我指了指鬼道后面，又道：“那里有我们打出来的盗洞，你从那里出去，不过我告诉你――活着出去就好，别多话。”

赵旺眼光看向我手指的方位，脸上露出迟疑的表情，最后还是扯住了我的袖口，忍不住道：“邪哥，我从那边过来的，里面的东西都被破坏的差不多了，捞不到什么货色了。里面真的有鬼，咱们一起回去吧，你别进去了。”

我看着他的样子，又忍不住看向被他抓着的衣袖，不经觉得好笑，五年前我第一次下斗时，是不是也是这个样子？我仔细想了想，他娘的，我发现自己已经记不清了。

最后我收回衣袖，拍了拍赵旺的肩膀，道：“我的命就在这个斗里，我出去了，命就没了。”

说完，我扯过他的背包，从里面挑出了一些东西。这小子还不算太菜，倒斗的装备置办的算是齐全，居然还带了考古探铲和黑驴蹄子，淘沙摸金必备的装备一样不落，只不过他没什么路子，因此没有搞到好的火器，包上只挎了一只老枪，跟那些山民手中的一模一样。

我试着上了上膛，发现还能用，于是也抢了过来，道：“这些东西我收了，如果我能活着出去，肯定给你涨工资。”赵旺看着我犹如抢劫的动作，一副目瞪口呆的模样，紧接着，他把我手一握，结结巴巴道：“邪哥，那外面也不安全，你把东西拿走了，我怎么办？”

我笑了笑，伸手拍了拍他的脸，道：“你当初怎么进来的就怎么出去……能一个人摸到这里来也不简单，少了这点东西，应该难不倒你。”

他顿时露出一副欲哭无泪的表情，哭丧着脸道：“邪哥，你这是逼我去死啊。”

“死？怎么可能，外面有千年人参，只要还有一口气在，你就死不了。”

赵旺神色一变，似乎有些尴尬，突然，他伸手，速度极快的夺过了我手中的枪，随后深深吸了口气，道：“邪哥，我知道你的意思，但是，有些事情我真的没有办法说出口，你要找什么东西，我送你一程。”

我没有想到他速度会突然变这么快，一时没有反应过来，接着，赵旺麻利的将枪挎到肩上，率先走到了前面，看样子，竟然是要跟我一路走。

接下来，他没再说一句话，这条墓道比我想象中的要长，赵旺虽然逞强的走在前头，但我看得出他很害怕，走路的时候弓着背，显得很小心翼翼。

不多时，墓道的前方出现了一个大坑，借着烛光看去，坑底下插着一只只铁质的长枪，底下还有好几具尸骨，都穿着日本人的军服。

赵旺似乎很忌讳这些日本人，赶紧贴着墙壁绕开了陷阱坑，接着指了指前方，低声道：“就是前面，有很多日本鬼魂。”

我眯着眼看了看，前方是一片黑暗，我看赵旺紧张的额头都冒汗了，便接过他手中的蜡烛，道：“跟在我后面。”

赵旺似乎愣了愣，半晌我才听到他的脚步声跟了上来。这条墓道里也有很多机关，但大多都被日本军踏光了，时不时就能看到横死的日本军尸骨。

很快，墓道到了尽头，尽头处是一间墓室，我站在墓道的出口，举着蜡烛大略看了一眼。

墓室里摆满了各种陪葬器皿，以瓷器居多，大多数都被打碎了，估计在日本人眼中，只有黄金才是最名贵的，所以这些瓷器被破坏的很彻底，几乎看不见一件完整的。

墓室的左右两边，各有一个耳室，黑洞洞的，也看不清放了什么东西。

赵旺这时候已经跟了上来，手里举着枪，说是要送我一程，实际上一直躲在我后面，只举着枪探出了半个脑袋，随即咦了一声，惊喜道：“没有了。”

我知道，他在说那些日本鬼魂没有了。

当时，我看到那些日本鬼魂时，他们是往地下走，后来，我跟着他们的路线，进入了那条有狼眼小蛛的地道，他们就如同冤魂不散一样，一直徘徊在鬼雷山脚。

在倒斗这一行里，一直就有一种说法，那就是被粽子害死的人，鬼魂只能留在原地，赵旺说在这里看到了很多日本鬼魂，估计这里就是鬼魂的老巢了。

我手里的蜡烛已经燃了三分之一，我下意识的看了下烛光，火苗很稳定，也很正常，接着，我问赵旺：“还有没有其它照明工具？”

赵旺摇了摇头，道：“大多数东西，在乱坟沟就用光了。”说完，他又迟疑道：“邪哥，就剩这半根蜡烛了，咱们回去吧。”

我看了他一眼，道：“你包都是空的，折腾成这个样子，不捞点东西，回去岂不是亏大了？”

他听我这么一说，苦笑了一下，道：“我要找的东西，已经没有了。”

巫山妖棺 第五十四章 密室（下）

我哦了一声，又道：“你要找什么东西？”

赵旺又不吭声了，闭着嘴，一副死不开口的样子。我见套不出话，便也就放弃了，现在我对赵旺的目的不感兴趣，比起这个，找到闷油瓶和胖子他们更为重要。

这一次下斗，闷油瓶三人完全是为了我，如果他们真出了什么事，折在这里头，我也没脸出去了。

见赵旺不吭声，我便又道：“跟紧我。”

赵旺点了点头，埋着脑袋，闷不吭声跟个小媳妇一样。

接着，我举着蜡烛进了其中一间耳室，这间耳室是密封的，没有其它出口，里面摆放了一些兵器，壁墙上还挂了一把宝剑，上面镶嵌着玛瑙，剑鞘包银，保存还算完好，日本人估计只对东洋大刀感兴趣，因此这把剑好端端的挂在墓室里，我将剑取下来，拔出来一看，剑身还泛着银光。

拿在手里挥舞了两下，觉得勉强可以当个防身武器，听说古剑可以避邪，如同遇到粽子，没准还能砍两下。

紧接着，我又进了第二间耳室，这一看，我顿时愣住了，因为这间耳室，同样是密封的。

耳室里，摆了三具棺材，其中两具是开了封的，还有一具是密封着的。

三间墓室，全都是密封的，没有任何出口。

我心里怔了一下，那么当初赵旺是怎么进来的？

我立刻看向身后，却发现赵旺也是一脸疑狐，他走到对面的墙壁上，举着凿子就开始敲打，喃喃自语道：“我记得这里明明是通的，出口怎么没了。”

这小子表现实在有些菜，我忍不住问道：“你没有记错？”

赵旺立刻摇头，手一指，道：“这两具棺材就是我撬开的，如果不是突然出现鬼军，我肯定会连这一具棺材也撬开。”他一边说，一边指了指第三具棺材。

一般耳室里很少放棺材，如果有放，那么棺材里面的人，必然是墓主极其重要的人，如果说人殉坑里是放小妾和近侍一类的，那么耳室里如果出现棺材，至少也是妻位的，古代人稍微阔绰些就是三妻四妾，更别说王侯级别的人，有些人深信阴阳鬼魂说，为了死后能跟爱妻在一起，不惜让妻子殉葬，这种事情，在达官贵胄之间屡见不鲜。

我忍不住挑眉。

连撬两具棺材？这可不是一般菜鸟敢干的事情，这小子似乎对开棺有一种执着，我不由心中一动，难道赵旺所要找的东西，也是放在棺材里？

能放在棺材里，让墓主贴身而藏的，可都是些宝贝，这小子胃口还挺大。

想到这儿，我又觉得有些不对劲，我刚才遇见赵旺时，他整个人几乎已经被吓傻了，简单来说，是处于一种极其惊恐的状态，然而，就在那种状态下，他居然还开了我所躺的那具棺材。

如果他真的是为了明器，那就有点说不过去了。

一个人都吓的神志不清了，还想着开棺，难道是要钱不要命？我一个月给他三千块钱的工资，也不算低，这小子不至于穷到这份儿上，难道他是要找什么东西？

我忍不住看了赵旺一眼，发现他眼睛正直勾勾的盯着第三具棺材，手中原本是端着枪的，这会儿却捏着凿子，似乎是想开棺。

我更加肯定了自己心中的想法，看来这小子是有目的而来的，估计是想找棺材里的什么东西，不过看他现在犹犹豫豫的样子，似乎是被吓怕了，有点畏首畏尾。

我心里担忧胖子他们的安危，觉得多一事不如少一事，便打断赵旺的目光，转身敲了敲墙壁，道：“你确定这里曾经有条通道？”

赵旺回过神，十分肯定的点头：“有，通道后面有一间很大的墓室，我当初进来的时候，是钻的一条山道，那山道就通向斗里，我是从北方的位置过来的，绝对错不了。”

他说的很肯定，但我却察觉到不对劲儿。

一条山道，恰好通向主墓室，这怎么看都觉得怪异，就算当初日本人把这个斗掏空了，他们何必还要在山崖里开一条道？这不是脱裤子放屁，多此一举吗？

赵旺是个生手，显然没有意识到，一条山道直通主墓室，是一件多么违背常理的事情，但此刻我也没心思想太多，既然赵旺确定这里曾经有一条通道，那么现在只有一种可能，那就是这地方有机关。

在赵旺离开后，这个机关肯定被谁给触发过，因此关闭了。

这个斗里，总共也就五个人，剩下的能触发机关的人，不是闷油瓶就是胖子和老。想到这儿，我顿时来了精神，立刻开始细细的查看耳室里的情况。

除了正中央的三口棺材，耳室两边的墙壁上，各有三排长明灯，长明灯里还有凝固的黑油，我试着点了一下，油灯扑扇扑扇的亮了起来，为了节约光源，我将蜡烛吹灭了。

除此之外，墙角的位置堆放着一些瓷器，奇怪的是，这里的瓷器比较完整，而且排列的很整齐，似乎从下葬以来就没有人动过。

我突然想到，赵旺说这其中的两具棺材都是他撬开的，也就是说，这三具棺材之前都没有开过棺，这就显得很奇怪的，按照小日本的贪婪，连人殉坑里的棺材都不放过，怎么会对放在耳室里的棺材无动于衷？

难道这里的东西无法吸引他们？

我下意识的看了看其中两具棺材，里面的尸体已经完全腐烂了，发黄的人骨和破烂的衣衫裹在一起，散发着一阵恶臭。

看服装的样式，这两具都是女尸，而且头上还戴了金银头饰，手腕上有一对碧绿的玉镯，镯子已经有了黑沁，显然年代久远，没准还是个‘老漏’。

俗话说，乱世黄金，盛世古董，不管在哪个朝代，一旦国家稳定了，就有人喜欢收藏古玩。明朝时期的人，就收唐宋时期的古董带在身上，遇上这类型的明器，行话里叫‘老漏’，从明朝墓里摸出唐代的玉镯，算是捡了个大漏。

我看了看赵旺，发现他目光完全不在这两具女尸上。他跟了我两年，眼力劲不是没有，这么好的东西他都不动心，这小子，究竟是来找什么东西的？

这间耳室里，棺材与明器保存完好，为什么日本人没有动这个耳室里的东西？

我脑海里突然冒出一个想法，难道那些日本人进来的时候，根本没有发现这间墓室？

这么一想，我突然觉得仿佛抓住了什么关键，但一时又理不清头绪。

墓室就在这里，日本人为什么没有发现？难道它跟海底墓的结构一样，也是一间可以活动的墓室？

我想了半天不得要领，干脆就不想了，管他小日本当初怎么想的，反正都已经死光了。我当即甩开那些杂念，开始慢慢摸索墓室的机关。如果机关门是在墙壁的位置，那么机关的启动方位，必然也不会离的太远，当即，我招呼赵旺一起找机关，两人逐个逐个敲打着墓砖，墓室里回响着金属与石头敲击的声音，一下一下，听的人耳朵都有些麻痹了。

然而，就在我俩机械性的寻找机关时，身后却突然响起了一阵沉闷的声音，仿佛有什么巨石滚落下来，我和赵旺还没反应过来，突然便是砰的一声巨响，紧接着，一股沉闷的风自背后袭来，墓室里的长明灯刷的一下，齐齐熄灭了。

顿时，我的眼前陷入了一片黑暗，黑得伸手不见五指。

“啊！”

赵旺吓的尖叫一声，猛的朝我扑过来，双手抱着我的脖子哇哇乱叫，把我撞了个踉跄。

我本来被这状况搞的心肝一抖，赵旺突如其来这一下子，我顿时就懵了，等我反应过来的时候，只觉得脖子上热热的。

他娘的……不是吧，吓哭了？

我赶忙摸出打火机点燃，往声音传出的方向一看，心脏顿时扑通一下，我们身后的通道……居然消失了。

赵旺还挂在我脖子上，双手卡的我连气都喘不过来，我脑子里乱哄哄的，直接就踹了他一脚，没好气道：“放开。”

赵旺抖了一下，似乎醒了过来，眼睛直勾勾盯着我手里的打火机，就跟看到了救命的稻草一般。

我摸了摸脖子，上面湿乎乎的，不由又是好气又是好笑，就这胆量也敢来下斗？我没管他，在之前开了通道的地方摸索一阵，敲击之下，后面传来沉闷的声音，墓墙比我想象中得更厚实。

“我们会被困死的。”赵旺突然喃喃自语说出这么一句，紧接着便缩成一团，脸埋在膝盖里，两个肩膀一抖一抖。我顿时就一个头两个大，这年头，真是什么人都有，我最看不得男人娘娘腔的样子，这小子平时看着挺阳光的，也不知之前受了什么刺激，现在抽抽噎噎，就跟被皇军强奸的花姑娘一样，肩膀一抖一抖，看的我内心烦躁。

最后我伸出腿踢了踢他，道：“行了，行了，别这么晦气，我还没死，别急着给我送终。”赵旺似乎在说什么话，声音很小，我没听清，踢了他两脚，也不见有反应，我心道不好：这小子别是被吓傻了吧？这么勤快的伙计，以后可不好找。

我赶紧蹲下身，结果就听到他神经质似的，一个劲儿喃喃自语：“我不想来的……好多鬼……不想来的……呜呜……”我低头听了半天，也听不出个所以然，最后想起以前听老人说，有些人受刺激迷了心智，只要在他后脖子上掐一把就能醒过来。

我抱着死马当活马医的态度，在赵旺后脖子上狠狠拧了一把，结果就见他兔子一样，猛的从地上蹦起来，嘴里大叫：“王八蛋……他娘的你……”粗口说到一半，他看到我，立刻跟霜打的茄子一样，哆哆嗦嗦叫了声：“邪哥，不是骂你……”

操，不是骂我是骂鬼啊！

见他清醒过来，我也懒得计较了，现在与其去安慰一只倒斗菜鸟，不如想想该怎么出去。我蹲下身，摸了摸先前所敲得那块墓砖，似乎是敲到这里，变故就发生了。

难道是这块地方有机关？

巫山妖棺 第五十五章 上下

我将墓室里的长明灯重新点燃，随后抛开杂念，开始在我们先前摸索的地方细细搜寻，很快，我的十根手指就火辣辣的痛着。

赵旺还没有缓过神来，目光看着封闭的石室，满脸都是绝望的神情。

像这种身陷绝境的情况，这几年我已经遇到不知多少次，此刻，我的内心出奇的平静，这件事情，看起来很不可思议，但墓室是人修建出来的，机关是人设计的，没有出不了的斗，只是我们还没有找到关键的地方而已。

后来，我忍着手掌火辣辣的疼痛，几乎敲遍了墓室的每一处。也不知过了多长时间，除了赵旺偶尔神经质的冒出两句泄气的话，墓室里安静的仿佛连我自己都不存在。

距离我们下这个斗至今，大约已经过去了七八个时辰，下斗之前，我们装了一些瀑布的水和烤干的淡水蛤，但现在我的装备包也不知去了哪里，整整七八个小时的体力消耗下来，到最后，我几乎没什么力气了，只能顺着墙壁喘息。

“邪哥，我们是不是出不去了。”

我没有理他，闭着眼默默恢复体力，一开始，看到中央那三具棺材时我就在奇怪，为什么当初日本人没有进这间墓室，现在看来，这应该也是一间活动的墓室，很可能一直处于关闭状态，当年那批日本军，或许根本就没有发现这间墓室。

休息了大约十多分钟，我不死心的起身继续找机关，眼睛如同扫描仪一般不肯放过任何一处角落，看到最后，那些密密麻麻排列的墓砖，如同有生命一般晃动了起来，令我一阵头晕眼花，我也不知道自己找了多久，等到墓室里的长明灯一盏一盏开始因为缺氧而熄灭时，我整个人跌坐在了地上。

密闭的墓室里，氧气已经开始变得稀薄，每一次呼吸都浑浊不堪，为了能寻找机关，我之前将所有的长明灯都点了起来，使得氧气的消耗更快，而此时，长明灯已经逐渐熄灭，只剩下一盏还在苟延残喘。

我看了看赵旺，那小子蜷缩在墙角，目光有些呆滞，一副半死不活的模样，我不知道自己现在是什么样子，但我估计自己比赵旺好不到哪儿去。

我不是闷油瓶，总能准确的找出致命的机关，但我不行，这一次，我已经尽了最大的努力，十根手指头几乎血肉模糊，那把剑被我随手扔到了墙角，不知为什么，我突然冒出了一个奇怪的想法，比起缺氧被活活闷死，倒不如一剑来的痛快。

这一次下斗，本想是寻找生的希望，没想到似乎死的更快，我一个人死倒也罢了，没想到这次还连累了闷油瓶他们。

吴邪啊吴邪，你还真是个祸害。

或许是由于缺氧，我的大脑一抽一抽的发晕，有一种很深的疲惫感，就在我快被睡意侵袭时，赵旺突然开口，声音有些空洞：“在我们寨子里一直流传着一个传说，据说在这座山里，埋了一座很大的古墓。”我强打起精神看着他。

赵旺嘴角苦涩的扯动了一下，接着道：“墓的主人是明朝的一位王爷，他下葬的时候，据说天上有一条黑龙盘绕，接着便是三天三夜的大雨，然后就将山里的路冲垮了。民间传说，这是地穴里龙气外泄的景象，说明下葬的地方，是一个千古宝穴，死人埋在里面，甚至可以结丹复活，只要能拿到尸体里的尸丹，就是死人都可以复活……”

“我阿爸患了绝症，医生说最多还能活两个月。”

我扯了扯嘴角，道：所以，你就进山找尸丹了？”没想到，搞了半天，我们两竟然是为了同一个东西，只可惜，这东西已经被小日本给毁了，除了养出一只双头凶煞，便什么也没留下。

赵旺点了点头，声音嘶哑道：“那位王爷深信自己一定能够死后复活，所以安排了一支守墓军，我们寨子就是那支守墓军的后人，这个传说，我从小听到大，邪哥……你知道吗？我们寨子里的人过的很穷，我阿爸年轻的时候，为了让我能飞出大山，一直没有娶后妈，他一个人，白天偷猎，入夜了就背下山走一晚的夜路去卖。为了守护这座古墓、我们寨子里有一个不成文的规定，就是家里的人，不管走到哪儿，一定要留下一户男丁不能出山，我阿爸就我一个儿子，他跟整个寨子的人对着干……我十五岁那年，阿爸偷猎被举报，然后坐了三年牢，举报他的……就是我们族长。”

“他是一个很伟大的父亲，也是我在这个世界上唯一的亲人，只要能救他，我什么都愿意做。邪哥……我不想死，我真的不想死，如果我就这样死在这里，阿爸就连个送终的人都没有了……”

我不知道该怎么安慰他，他让我想起了老痒。

当初老痒为了让自己母亲复活，将我骗到了秦岭。而赵旺，明明害怕下斗，却还是一个人跌跌撞撞的冲进来，我有些不敢想象，一个从来没有下过斗的人，是哪里来的勇气，居然敢跨过乱坟沟进入这里？

难怪遇到他时，都已经吓的神志不清了，居然还想着开棺。

赵旺说完，身体抖了一下，又道：“我很讨厌这个地方，它把我们寨子里的人害惨了。你知道吗？我到你铺子里打工的时候，王大哥会跟我讲下斗的事情，那个时候我就在想，总有一天，我要亲手毁了这里……可是现在……”他苦笑了一下，目光瞪着最后一盏长明灯，喃喃道：“可是现在……我要给它陪葬了。”

“不会。”

赵旺看了我一眼，眼里满是绝望。

我撑着几乎颤抖的身体，沿着墙壁缓缓起身，接着道：“不会，我们不会死在这里。”说完，我不再去看他，而是开始疯狂的破坏，既然找不到机关，那么就破坏，我们没有炸药，无法炸开通道，那么，我们只能将自己变身为炸药。

我拿出凿子于撬子，在先前开启过洞门的地方疯狂的砸，很快，墓砖被凿碎，掉落下大块大块的碎石头。这根凿子大约有二十厘米，到后来，整根凿子几乎都嵌了进去，只留下扁圆形的头部露在外面。

墙壁没有被凿穿。

就在这时，我突然被人推了一把，此时我体力已经到了极限，猛的一下，整个人顿时一个踉跄跌倒在地，紧接着，赵旺夺过我手里的撬子，神色扭曲的开始凿墙，很快，那把凿子的前端就变钝了，每凿一下都要花上十分的力气。

大约是人到了绝境的疯狂反应，赵旺一直凿墙，墓室的墙壁上被凿出了好几个洞口，但都没有打通，墙壁太厚。

长时间的饥饿与疲惫，让我也打不起精神，便顺着倒地的姿势喘气，墓室里的空气已经非常稀薄，每呼吸一口，都要费很大的力气，迷迷糊糊间，我的大脑已经因为缺氧而混沌，赵旺也不知疯狂的凿了多久，戌时，我听到了物体坠地的声音，那把凿子和撬子砰的掉在地上，紧接着，赵旺的体力大约也到了极限，猛的往地上一跌，再也不动了。

我心里惊了一下，想去查看一下他的状况，但此刻，我几乎连呼吸都觉得困难，在地上如同爬虫似得扭曲了几下，也没能成功，最后大脑一片混沌，竟然就这么昏睡过去。

在失去意识的前一刻，我整个人的大脑都是放空的，据说人在临死前，会有回光返照，会将自己的一生都做一个快速的回顾，但我没有，大约是因为大脑缺氧，在失去意识的时候，我什么都没有想起来，三叔、二叔、闷油瓶、胖子，包括我自己，通通都忘记了。

我不知道自己究竟睡了多久，当我意识清醒的时候，发现是赵旺在摇我，紧接着，首先映入眼帘的是赵旺鸡窝一样的头发，他看到我醒来，似乎松了一口气，接着将手里的小半截蜡烛固定在地面上，扶着我坐起来，问道：“邪哥，好点没？”

我试着吸了口气，空气没有了之前的浑浊，似乎流通了一些。

难道是找到出口了？

出于求生的本能，我立刻打量起周围的环境，一看之下，我不由觉得失望，依旧是在那间墓室里，地上的三具棺材纹丝不动。

这时，赵旺指了指墙壁，咽着口水道：“邪哥，这些墙不对劲，你看。”他的手指向之前我们凿过的方位，我顺着看过去，心里顿时咯噔一下……墙怎么变平了？我们之前凿出的那些坑洞去哪里了？

我立刻推开赵旺，拿起地上的蜡烛，向着机关门的位置走过去。这时我突然发现，眼前的这面墓墙，虽然凿出的洞口消失了，但平整的墓墙上，却显现出了一幅幅颜色艳丽的壁画。

这些壁画色彩十分浓重，但画面上有一道道划痕，似乎经常被什么东西摩擦一样。

赵旺就像小鸡一样，一步不落的跟在我身后，随即惊讶道：“有画？”我看了他一眼，没吭声，估计这小子醒来后第一件事就是把我摇醒了，根本没有留意过周围的环境。

我又吸了吸鼻子，发现墓室里空气已经不那么稀薄，于是将蜡烛递给赵旺，让他将墓室里的长明灯重新燃起来。很快，整个墓室就被一层橘黄色的光晕所笼罩，与此同时，整间墓室也清晰的呈现在我们眼前。

墓墙上被我们凿出的洞口已经消失不见，取而代之的，是一幅幅颜色浓厚的壁画。

这些壁画是什么时候出现的？

难道在我和赵旺昏厥的期间，这间墓室曾经发生过什么改变？

我立刻又想到了之前的猜测，难道这也和海底墓一样，是一间活动的墓室？就在这时，赵旺突然咦了一声旋即盯着墓墙上的壁画，一动不动的瞪着。

我顺着他的目光看过去，发现他看的是正中央的一副壁画，壁画里的人都上了大红的漆，一排排如同侍卫的人，正抬着一具棺材进入一个黑暗的地方。

一看到那口棺材，我顿时就明白过来，这里的壁画，应该是描绘的墓主下葬的场景，因为壁画中那具红漆变蟒大棺，就是我们之前所见到的那一具。

壁画的尽头处，画了一条黑龙，用黑色的颜料渲染，似乎壁画的那队人马，抬着棺材走入了黑暗中，走向了那条黑龙。

我顿时觉得有些纳闷，如果是描绘下葬的场景，壁画的尽头处，所描绘的应该是龙隐峰的情景，怎么会变成一条黑龙？

紧接着，我继续往下看，第二幅壁画，是下棺的场景，墓主人被放进了主墓室，墓室十分大，托棺台四角处，还有四只仙鹤，仿佛要腾空而起。紧接着，送葬的人点燃了墓室里的长明灯，石门一扇一扇的开始关闭，一支送葬队伍，从主墓室开始往后退，退到第二宫，紧接着便是第三宫。

第三宫是有两间墓室构成，正中央的墓室是空的，摆放了许多器皿，旁边稍小的墓室里，摆放了一些兵器。我看到此处，不由呆了一下，这两间墓室，不就是我们先前打探过的地方吗？、

不、不对！明明有三间墓室，为什么壁画上只画了两间？那我和赵旺现在所处的墓室，究竟算什么？

赵旺显然也发现了，他脸色刷的变白了，声音惊恐道：“邪哥……这间墓室是不存在的。”我心中剧烈的跳动起来，旋即瞪了他一眼，道：“别瞎说。”紧接着，我开始往下看，第三宫的后面，便是我们之前所经过的鬼道，鬼道的尽头处，是两间密室，而密室的旁边，则用虚线画了一条笔直的通道。

虚线？为什么要用虚线表示？

难道那条通道是隐藏起来的？

最后一幅壁画，送葬的人已经出了墓室，他们齐刷刷的跪在地上，赤裸着上身，紧接着，有一个头戴鸟面具，身材高大的人，似乎在对他们背上做什么手脚，好像是在刺一种纹身。

我心中一动，道：“赵旺，脱衣服。”

“啊？邪、邪哥……做什么。”我没理他，直接撩起他那件已经黑乎乎的白体恤，紧接着，在他背部的正中央，赫然有一个变形的文字。

半晌，赵旺大约知道我的目的，弓着背道：“我们寨子里的人都有，据说这是守陵人的标志，好像是什么文字，不过现在我们寨子里已经没人知道了。”

“文。”我道：“这是一个变形的‘文’字，如果我没估计错，这间墓的主人，名讳中应该有一个文字。”赵旺喃喃道：“文？”紧接着，他苦笑了一下，道：“现在知道有什么用。”

他目光看向最后一幅壁画，道：“这些人里，就有我的祖先。邪哥……你会不会觉得很可笑，现在这样的社会，还有我们这样一群人，就像与这个时代脱轨一样。如果不是我阿爸，或许我现在还懵懵懂懂的活在大山里，接受洗脑一样的守陵教育，然后把这个教育，再洗脑一样的教给我的下一代。”

古代统治者，为了守陵的人一代一代传承下去，会事先对第一批人进行洗脑，他们大多选择不识字的人，然后灌输一种守护陵墓的思想，让他们过着与世隔绝的日子，到最后，守护陵墓会变成和娶妻生子一样的自然规律，然后一代一代的保留下去。

就像秦岭那些猴子与螭蛊一样，在前人设计的生存环境中，一代一代的传承下去。

我叹了口气，道：“至少你没有被洗脑，现在别想那么多，与其想这些，不如想想怎么出去？”赵旺眨了眨眼，道：“出去？”

“不错，你看……”我指了指墙角，那里有一堆碎石屑。

赵旺迟疑了一阵，道：“这是我们之前凿出来的碎块？”我看着他怀疑的模样，不由觉得头大，这小子能活到现在，简直是个奇迹。

“不错，是我们之前凿出来的碎屑，碎屑还在，但墙壁上的洞口却消失了，而且，之前墓室里的氧气明明已经消耗光了，但现在空气却重新流通了，你难道不觉得奇怪？”

他皱了皱眉头，显然还是没有反应过来。

我忍不住叹了口气，道：“这说明，在我们昏迷的时候，这间石室发生过变化，这个变化，伴随着空气的流通，也就是说出口曾经打开过。”

赵旺总算明白过来，恍然大悟，惊喜道：“也就是说，我们只要能找出这间石室的变化，就可以出去了？”我没吭声，跟这种第一次下斗的菜鸟交流太多，我怀疑自己的智商肯定会回到五年前。

接下来，我开始思考这种变化，墙壁上突然显现出壁画，而且之前凿出的痕迹不见了，这种情况，怎么看都有种感觉，那就是我们已经不再之前的墓室里了，但眼前的三具棺材还有墙角的石屑，一切都在表明，这依旧是之前的石室，那么造成这种变化的原因，究竟是什么？

我想了半天，脑袋几乎都开始发涨，潜意识里，我总觉得，这间墓室的结构，和海底墓里的结构，一定有某种相似之处，毕竟都是同一个朝代，运用同样的机关技术并不是难事。

但偏偏，眼前的墓室一半发生了变化，一半却似原因，难道说，这间墓室就像个魔方一样，可以分开变化？除了汪藏海，谁能搞出这么变态的墓室？

就在我冥思苦想时，赵旺也不断做出推测，不过他估计是被软粽子吓怕了，做出的推测完全不靠谱，要么说是遇到鬼打墙了，要么说是撞邪了，最后干脆说：“邪哥，我们是不是已经死了？”

我直接踹了他一脚，最后赵旺不敢在嗦了，我又想了半天，想着能不能从壁画里找出一些端倪，最后将墙上的壁画看了不下三十遍，也没能找到一点线索，就在我心中越来越没底，忍不住心浮气躁时，赵旺突然整个脸都趴到了墙壁上。

他娘的！又整出什么幺蛾子！我心里忍不住冒了句川话，就在这时，赵旺冲我打了个手势，声音极为兴奋，似乎我发现了什么：“邪哥，你来看这些。”

难道这小子有什么发现？

我赶紧走到了墓墙边，赵旺指着墙上的东西，兴奋道：“你看，这些划痕是不是很奇怪？”这些划痕我早就留意到了，但痕迹很浅，有些像石料本身的纹路。

但此刻，我顺着赵旺的手指，仔细一看，顿时发现了不对劲，因为这些痕迹，全部都呈竖线，就像……就像经常被什么重物，由上至下摩擦一样。

……由上至下？

猛的，我整个人突然惊醒过来。他娘的！这么简单的机关术，我怎么就上当了！

巫山妖棺 第五十六章 墓井

我目光再一次看向了墙上的划痕，这些由上至下的痕迹很浅，但密密麻麻，显然不是一天两天可以形成的，而我们脚下的一切都没有变化，棺材、尸骨、碎屑，唯一变化的，只有周围的墙壁，那么换一种想法，这确实是一间活动的墓室，只不过，这个墓室跟海底墓的机关不一样，海底墓的机关是整个墓室都在移动，但这间墓室，周围的墙壁其实并没有变化，变化的是我们的脚下。

是我们脚下的地砖在变化，不停的在做升降运动，在这个过程中，空气会通过移动被挤入墓室里，而墓室里一切处于地面的东西都不会发生改变，真正改变的是四周的墓墙！

要想完成这种机关，必然要凿出一个直上直下的墓井，那么也就是说，我们的上面和下面，很可能都是空的！我们现在，已经完全改变了位置，很可能正处于一个悬空的墓井中。

赵旺显然也跟我想到了一处，眼里是止不住的兴奋，他指了指我们脚下，激动道：“邪哥，这下面，很可能是空的。”我直接在他脑袋上拍了一把，笑骂道：“屁话多，赶紧的，凿开。”

我们想通了这一点，立刻开始动手，规划出了靠墙的几块地钻，开始沿着砖缝下凿子。这把开棺凿已经钝的不成样子，使用起来十分不便，最后我干脆将那么古剑拿来当凿子，和赵旺两人交替下凿，大量的碎屑飞溅而起，很快，我们凿出了一个篮球大小的洞口。

这个洞口比较深，足足没了剑身一半，但洞口依旧没有打通。赵旺有些没底气了，迟疑道：“邪哥，咱们会不会想错了。”

我道：“没到最后关头，绝对不能放弃，像你这种还没看到结果就疑神疑鬼的个性，早晚会害死你。”

赵旺立刻脸都红了，连忙低头使力，随着他一凿子下去，洞口突然通了，露出一块拇指大小的黑洞，一小股凉风顺着空洞吹了上来。

我心中一喜，知道自己这次是猜对了，赶紧招呼赵旺将洞口扩大，我们又足足干了半个多小时，才勉强砸出了一个能容一人钻过的洞口，紧接着，我点燃了剩下的半截蜡烛，趴着身体，将头探下去。

随着烛光的蔓延，墓室底下的结构也逐渐呈现出来，和我猜想的差不多，下面是一个直上直下的洞口，洞比较深，暂时看不到底，不过四周的石壁上，有一块快明显是人工嵌上去的粗木棍，大约是当初在修建这间移动密室时，工人所踩踏的地方。

下方的洞口呈圆形，石壁凹凸不平，那些冒出头的粗木棍，大约只有二十厘米左右，我估计了一下，人要是踩上去，到是够悬的。

当初修建这个地方时，应该有保险措施，比如在木棍上钩上绳子，可以防止踏空，不过由于年代久远，那些粗木棍也不知还能不能受力。

我冲赵旺打了个手势，示意他将古剑递给我，接着，我趴着身体，挥着古剑去砍最近的一根木棍，随后，只听砰的一声闷响，剑嵌进了木棍里，但木棍没有断，看来内里并没有腐败，我们只要动作小心些，应该能安全下到底部。

不管古人是如何修建出这种活动墓室的，按照现代建筑学的角度来说，到最后封顶的时候，也就是封闭我们脚下的地板的时候，在下面修建墓室的人肯定会被困死，因此他们要想出去，肯定会在墓井的底部打通道。

我将情况给赵旺讲解一遍，紧接着道：“如果下面真有通道，那么极有可能是通向其它墓室，按照刚才壁画上得内容，我觉得最有可能通向第二宫，不过……古时候坑杀修墓工人的事情很多，当初修建这间墓室的人，也有可能是被困死在下面了。具体情况怎么样……咱们还要下去才能知道。”

赵旺探头看了眼脚下黑漆漆的洞口，缩着脖子道：‘邪哥，你是说下面可能还要死人？”我被这小子气得不轻，没好气道：“棺材你都开了好几具了，还怕死人？行了，收拾收拾，咱们下去。”

接下来，我们将为数不多的倒斗装备收拾好，由我打头，率先钻下了洞口。

这个洞口就开在墙角的位置，因此一下去，脚就能够到那些木棍，由于我们只有半截蜡烛，而且在下墓井的过程中，很难腾出手去拿蜡烛，因此，当我们二人都爬到山壁上时，我们熄灭了光源，探手探脚的开始往下爬。

这些木棍打的比较密，因此只要我们动作慢一些，基本是不会踩空。

赵旺虽然胆子小，但好歹是大山里长大的，手脚还算利落，我们两人一声不吭的往下爬，下方的洞窟里，时不时就要风往上灌，一感觉到风，我的心就定了，只要有风，就说明下方一定有通道。

我赶紧招呼了赵旺一句：“快点，就快到了。”、

我说完，半天没人应我，抬头一看，眼前都是黑漆漆的，也不知赵旺在我头顶的那块位置，我觉得不对劲，赶紧又叫了一声，这时，赵旺的声音却在我脚下响起了：“邪哥，我再下面。”

“嘿，你小子，动作挺快的。”

赵旺嘿嘿笑了笑，道：“小时候经常爬岩采药，练出来的。”我俩又继续往下爬，爬了没多久我便觉得不对劲，这墓井也太深了，我都怀疑，再这么爬下去，会不会爬到地狱里。

就在这时，赵旺突然道：“邪哥，你有没有听到什么声音？”

声音？

我侧耳倾听了半晌，忽然发现，风声中竟然隐隐夹杂着一种窃窃私语的声音，如同有小鬼在讲话一般。由于时不时有风倒灌上来，风声在洞窟里回响，形成了很多杂音，因此我一开始没听出来，没想到赵旺耳朵挺灵，我一听到这种如同人语的声音就觉得不对劲，连忙道：“能不能腾手？快把蜡烛燃起来。”

赵旺哦了一声接着，我听到脚下一阵悉悉索索的响动，片刻后，一点橘黄色的光晕亮了起来。我低头一看，发现赵旺就在我脚下不远的地方，离了大概有两根木棍的距离，此刻，他双脚踩在一根木棍上，一只手抓着另一根凸出木棍，另一只手正举着蜡烛抬头望着我。

此刻，我们已经下了很深，抬起头已经看不到头顶的墓室，低下头也依旧看不到底，有种悬在空中的感觉。

而此时，由于时不时有风倒灌上来，蜡烛的火苗极其不稳定的跳动着，借着摇晃的烛光，我顿时看清了周围的环境，一时间只觉得头皮发麻，不知何时，我们周围的山壁里竟然镶嵌了一颗颗人头！

这些人头，统一面朝下，只露出一个天灵盖，而在他们天灵盖的地方，还有一个圆形的孔洞，里面黑漆漆的，也不知有什么。

我一看到这些镶嵌的人头，立刻就想到了人牲，但明朝时期，王公贵族除了会让妻妾陪葬外，像这种大规模的人牲陪葬已经很少见了，这里怎么会有这么多人头？

紧接着，我看到那些头骨顶上的圆洞，顿时就头皮发麻了，下意识的想起了塔里木的人头蛊，一些不好的回忆顿时涌了上来。

而这时，赵旺看清了周围的景象，脸色刷的变得惨白，抬头看着我的表情，几乎就要哭了，结结巴巴道：“邪、邪哥，这些是……是什么东西呀？”

我道：“你说呢？”

赵旺扁了扁嘴，哭丧着脸道：“好像是人头，那种声音……会不会是……”

我暗骂了一句娘，道：“告诉你一个练胆子的秘诀，那就是没看到的东西就当没发生过，这是我爷爷传下来的，你闭着眼睛往下爬。”

赵旺哆哆嗦嗦的点头，旋即闭着眼睛开始往下爬，手里的蜡烛也被吹灭了，我们俩秉着呼吸往下爬，那种如同小鬼一样窃窃私语的声音也越来越清晰，我甚至有一种感觉，仿佛面前的这些人头，正抬起头贴在我耳边说话。

人头我也不是没见过，如果说现在一点声音也没有，那边罢了，我眼前黑乎乎的，只当没看见，但偏偏，这个墓井并不安静，反而诡异的响起了鬼语一般的声音，别说赵旺，就连我都手心冒汗。

就在这时，我脚下突然蹬到一个东西，凭感觉，那不是木棍，圆圆的，倒有些像人头。

我心里咯噔一下，猛的收回脚，就在这时，下面的赵旺突然尖叫一声，仿佛看到了什么极其恐怖的东西，紧接着，我的脚脖子被一只人手猛的一扯，仿佛鬼抓脚一样，整个人瞬间打滑，猛的开始往下掉。

“啊――！”我忍不住惊叫，手忙脚乱的瞎扑腾，希望能抓住什么东西，但我下坠的速度极快，不仅没有抓到什么东西，反而时不时的磕到木棍上，每磕一下，就跟被人打了一棍子似的，直痛到内脏里。

我不知道抓住我脚的是什么东西，但凭感觉，那应该是一只人手，紧接着，我只听‘扑通’一声响，抓住我腿的东西突然消失了，紧接着，我整个人栽进了一团冰冷的液体中。

是水！

冰冷的温度让我清醒过来，由于没有准备，我整个人狠狠呛了一口水，紧接着，我便在黑暗的水中奋力往上游，好在我坠的并不深，很快就冒出了头，大量的空气涌了过来，出于人类的本能，我几乎什么也没想，立刻开始大口大口的吸气，但没吸两口，我整个人就被水流往下带，紧接着，头颅猛的撞到一个东西，整个人瞬间被撞懵了，身体一僵，又栽进了水里。

水流十分冰冷，而且湍急，我在里面手脚扑腾，但很快我就发现，自己的手脚根本施展不开，手一动，两边就摸到冰冷的山壁，头往上一冒，立刻就撞到了顶。

瞬间，我脑海里出现了一副画面……该死的，我该不会进了一条水洞吧？

巫山妖棺 第五十七章 水洞

难道那些修墓工人当年凿出的通道，现在已经被地下水淹了？那我现在岂不是处于一条灌满了水的通道里？

我顿时头皮就发麻了，凭借着经验，赶忙想往回游，但这水洞里的水流十分湍急，基本上我是游一步退三步，很快，我肺里的空气就耗光了，整个人头脑涨痛，心脏剧烈的跳动起来，手脚扑腾的速度也慢了下来，几乎处于一种浅溺水的状态中。

就在我憋的胸肺胀痛，痛苦的几乎想撞墙时，脖子的衣领却突然被人一拽，猛的被拽出了水面，大片大片的空气迎面而来，我几乎连眼睛都来不及睁开，立刻张大嘴喘气，黑暗中，我感觉到自己屁股正坐在一片凹凸不平的石头上，屁股以下依旧是泡在水里。

这时，扯着我脖子的那只手送了开来，紧接着，一阵剧烈的喘息声在我耳边响起，背后贴了一具冰冷的身体，如果不是那人喘气时灼热的气体，我几乎怀疑贴在我背后的是一具尸体。

半晌，我平复下呼吸，喊了声：“赵旺？”

喘气声还在继续，许久才嗯了一声算是回复。

我想起先前抓我脚的那只手，忍不住一阵气闷，道：“刚、刚才是不是你小子拽我的！”赵旺还在喘，半晌才结结巴巴的回话：“我、我不是故意的，是因为有、有东西咬了我一口，我、我……我没留意，就拽了你一把，邪、邪哥，对不起……”

我估计这小子刚才也溺水不轻，说话比我喘的还厉害，便也没再开口，两人在黑暗中喘息了一阵，许久，气息才逐渐稳定下来。

地下水十分冰冷，而且水流很激烈，我下半身泡在水里，接受着冰冷的冲刷，几乎都快的麻木了，于是我侧了侧身，结果刚一动，脑袋顿时就撞到了石头，于此同时，赵旺嘴里嘶了一声，叫道：“痛。”

紧接着，我闻到了一股淡淡的血腥味。

“你受伤了？”

赵旺嘴里嘶嘶抽着凉气，声音有些可怜兮兮的：“被什么东西咬了，邪哥，这里位置很小，你别瞎动。”他说完，我立刻不动了，而是探出双手摸索着周围的环境，结果手才往前伸了一半，就摸到了冰冷的石壁、

我愣了一下，赶紧向两边摸，结果又是一样，连一条手臂都没有伸展开，便摸到了头，也就是说，我们现在，正处于一个直径几乎不超过两米的洞穴里，而且这个洞穴很小，仅仅能容下人的上半身。

此刻，我和赵旺两人的下半身都泡在水里，唯一支撑我们的，是屁股底下突出的一小块岩石，坐了这么久，屁股上的肉都开始钝痛起来。

洞窟里的水流很激烈，大约是这条水洞的构造原因，地下水如同一条小型瀑布一样喷涌，两条腿泡在水流中，都抵抗不了这股力道，不受控制的往下摆。

我小心翼翼的稳住身形，伸手去摸身上的装备，这套户外服有很多带拉链的裤兜，我们将打火机一类的东西，都是随身放在兜里，有了之前的经验，现在只要下斗，我都是买防水式的。

掏出打火机点燃后，我看清了身处的环境，和我估计的差不多，此刻，我们脚下就是涌动的地下水，地下水一直往下走，也不知是流向何处。赵旺正背靠着冰冷的石壁，下半身吊在水里，其中一只腿卷曲着盘在大腿上，脚腕处有一处伤口，皮肉糜烂，也不知是什么东西造成的，看起来十分狰狞。

赵旺痛得脸色发白，我手中的打火机刚一点然，他的目光便立刻转向我，半晌，吐出两个字：“邪哥，怎么办？”我忍不住叹了口气，道：“咱们估算失误，没想到这下面已经被地下水淹了，现在要出去，不太容易。”

我回忆了一下，从掉下来到被赵旺扯出水面，我在水底大约经历了两分钟左右，一路被激流卷到了这里，但如果我们要想游回去，就要花费更多的时间，先不说能不能憋的住气，光是这激流的水流，估计都够呛，只怕一下水，便会被卷到更后面的方位。

赵旺扯了扯嘴角，一副心如死灰的模样：“……我还以为，咱们能逃出去，没想到还是要死在这里。”我估计自己此刻脸色也不好看，狠狠瞪了他一眼，道：“呸！别动不动就死啊死的，晦气！当年人人都以为咱们要做亡国奴，后来不照样把小日本赶出去了吗？与其说这些丧气话，不如想想怎么出去。”

话虽这么说，我心里却也没底，现在往回游行不通，但如果顺流而下，这条水洞也不知通向何处，万一是通向更深的地下河道，那我们恐怕连尸体都不能留下。

赵旺也不知有没有把我的话听进去，低着个脑袋，也看不清表情。

就在这时，他突然动了动身体，紧接着，声音有些不确定的说道：“邪哥，你看，这水是不是在往上涨？”我整思考着该怎么逃生，闻言，颇不赖烦的低下头，一看之下，顿时惊了一下。

我记得最开始的时候，水是刚好淹到屁股下得石头上，然而现在，水却蔓延到了腰部的位置，由于整个身体都被冻的发麻，我几乎没有感觉到水在上升。

赵旺脸上的神情几乎要哭了，哑着声音道：“我们要死了。”我心里正急得要命，闻言，直接就在他脑袋上抽了一巴掌，他娘的，合着我刚才鼓励了半天，这小子一句营养都没有吸收到。

很快，脚下的水流涌动的越来越厉害，几乎快要到胸口的位置，此刻也没有多余的时间再让我思考对策，我看了眼完全放弃求生的赵旺，一咬牙，将他背上的背包拽到自己怀里，我记得，这背包里有一条尼龙绳，唯今之计，也只能舍命一搏了。

拿出绳索，我目测了一下，这条绳子大约有十三米左右，不超过十五米，绳子有人的拇指粗细，看着比较结实，除此之外，背包里还有黑驴蹄子、摸尸手套一类的专业倒斗装备，唯一的食物，是一包未开封的压缩饼干。

之前胖子和老胡离奇失踪，生死未卜，我一门心思挂记着寻找他们，也没时间进食，后来和赵旺被困在墓室里，随时面临被困死的局面，更没有心情吃东西，算起来，已经十多个小时滴水未进。

此刻，水已经淹到了我肋骨的位置，我将压缩饼干拆封，拍了拍赵旺的脸，随手塞了块到他嘴里，道：“快吃，剩下来的事情需要消耗很大的体力，如果咱们失败了，好歹也做个饱死鬼。”说完，我便往嘴里塞饼干，吃完了，直接探头喝一口地下水，几乎不到两分钟时间，一包饼干被我们解决的一干二净。

大约是吃饱了，赵旺的求生意志也旺盛起来，立刻问我该怎么办，我将绳子拿在手上，指了指地下水，道：“这里的水流很激烈，咱们一下水，肯定会被往下卷，就算不被卷入下面，咱们即使能爬回去，也只能回到墓井里，照样会被困死。”

赵旺点了点头，紧张道：“不错，邪哥，难道你打算往下游？”

我点了点头，道：“这下面的水洞，明显是人工开凿出来的，只不过是后来进了水而已，既然是人凿出来的，下面肯定还有其他出口，而且这个地洞在建造之初，出口一定是往上走的，这样才能与墓室连通，这是修墓的基本规矩，墓里通道再多，一定不能走出墓穴，一旦走出墓穴，就叫‘走风’，会坏了风水，古代人很讲究这个，所以咱们下了水，只要用心留意周围，肯定能找到其它出口。”

赵旺毕竟是在古董这一行混了两年多，对墓室的基本构造，自然也不生疏，我这么一说，他立刻清醒过来，顿时激动道：“我怎么没想到！姜还是老的辣，邪哥，只要咱们这次能活着出去，从今以后，你让我往东，我绝不往西。”

我没好气道：“我让你杀人你就放火？”

赵旺神情纠结了一下，迟疑道：“这、这个……你不是那种人。”我不知道自己在别人眼中是怎样的人，按胖子的说法，我这个人有时候心太软，但讲义气，是能交命的兄弟。

其实我自己并不这么觉得，当年在鲁王宫，为了活命，我向大奎开了枪，他当时拽着我的腿，希望我能带他出去，但是我没有，人类原始的劣根性在那一刻表露无遗，我朝一个活人……一个前一刻还跟我开玩笑的同伴开了枪，只为了自己不被连累。

讲义气，那要看对什么人，如果不是胖子和闷油瓶，一次次救我于危难，恐怕我根本不会去在意他们的死活。

不是那种人？

我笑了笑，道：“那我是哪种人？”

赵旺愣了愣，张口欲言，但突然间，我有点害怕知道他的看法，于是打断他的话，道：“别扯这些东西，现在不是高兴的时候，虽然下游肯定会有出口，但是这条水洞显然已经形成了很长时间，很有可能在原来的基础上，形成了水下冲击洞，汇入了更深的地下河。咱们下水，如果不能摆脱激流的控制，即便找到了出口，也不一定能攀上去，很可能被水流卷到更深的地方。”

赵旺猛的将目光看向我手中的绳子，道：“难道你是想……？”

我点了点头，道：“这条绳子只有十三米左右，现在唯一的办法是，咱们其中一个人下水寻找出口，用这根绳子稳定身体。我下水最多能憋气两分钟，如果在两分钟内不能找到出口，咱们就真的完蛋了。”

赵旺目光闪了闪，忽然道：“我下水！邪哥，你忘了刚才是谁把你拉上来的？”我怔了一下，随后反应过来，不错，这小子生活在长江边上，水性肯定比我好。

当即，我们商量了一下细则，由赵旺拴着绳子下水，我留在水洞里，一旦赵旺发现出口，便摇动绳子示意。

很快，赵旺将绳子拴在腰上，我两对视一眼，他深深吸了口气，扑通跳入了水里，紧接着，我手里的绳子，滴溜溜的转起来，以极快的速度往水里滑，我几乎可以想象，赵旺此刻所承受着多大的冲击力。

此刻，我屁股坐在石头上，曲起双腿抵着对面的石壁借力，很快，不到一分钟的时间，我手中的绳子便绷紧了，一股巨大的力道不断从水下传来，绳子不受控制的晃动起来，我心中不由一惊，这股水流的力道太大，赵旺那小子细皮嫩肉，究竟能不能撑住？

就在这时，绳索突然被用力扯了一下，紧接着，拉扯的力道越来越大，似乎有什么东西，正顺着绳子往上爬。

片刻后，一颗头颅从水里冒出来。

赵旺脸色有些发青，大口喘息了几下，神情有些绝望的摇头道：“不行，没有看到出口。”顿了顿，他漆黑的目光看向我，声音有些嘶哑，道：“绳子太短，水下面环境很乱。”

我收起了绳子，让赵旺先坐到石头上歇息，此刻，水已经蔓延到了肩膀的位置，我一手举着打火机，已经十分困难，整个身体几乎都被冰冷的地下水沁的发抖。

此刻，地下水激烈的晃动着，不停的翻涌，时不时就冲刷到我们的口鼻，再过不了多久，我连打火机都不可能打燃了，一时间，我也冷静不下来了，大脑突突的跳动着，怎么办？该怎么办？

水很快就要淹没这个洞口，现在我们勉强还能靠着屁股下得石头稳定身形，一旦水灌满，水流的冲击力，会瞬间将我们卷走，到时候，就真的要变成水鬼了。

混乱中，我看了赵旺一眼。他还很年轻，身材跟我差不多，只是个头比我高些，一双腿笔直修长，可惜，这么年轻，就要折在这里了。

看着看着，我突然一怔，随后猛的反应过来，立刻叫道：“赵旺，快、快脱裤子！

赵旺呆滞的神色露出一丝惊讶，嘴里啊了一声，结结巴巴道：“干、干什么？”我没空跟他解释，仰着头，嘴里含着打火机，自己率先扒了裤子，随后抽出匕首开始割，赵旺还不算笨，立刻明白过来，连忙也跟着脱裤子。

片刻后，我们将两条裤子以及两件外套扒了下来，做成了一条大约六米的绳子，紧接着，我将尼龙绳和自制的绳子链接起来，做成了一条大约二十米左右的绳索，而此时，水已经淹到了脖子的地方，我们两人，必须努力仰着头才能呼吸。

我将绳子递给赵旺，道：“再下一次，如果还找不到，咱们就听天由命吧。”赵旺深深看了我一眼，随即将绳子系在腰上，开始大口呼吸，这一刻，我突然有种感觉，仿佛是生离死别，或许这一眼之后，就要永远的闭上眼了。

巫山妖棺 第五十八章 水下危机

紧接着，赵旺一头扎进了水里，连一个水花都没有冒起来。

水流依旧很紊乱，绳子很快就绷直了，这意味着，赵旺已经游到了尽头，由于需要固定绳索，打火机已经熄灭了，黑暗中，我仔细感受着绳索的动向，突然，绳索猛的摇了一下，紧接着，又十分规律的摇了两下，我的心脏顿时砰砰跳起来！

难道成功了？

紧接着，绳子又剧烈的晃动了一下。

此时，水已经蔓延到了我的下颚处，洞里的空气也越来越稀薄，最后，我猛的吸了满肺空气，紧接着一眼闭，猛的扎进了水里。

一离开那块石头，我整个人顿时就失去了平衡，被地下水推着往下而去，混乱中，我即便想扑腾也无法施展手脚，只能紧紧抓着手中的绳索。

水里很黑，没有一点光源，由于水流的冲击，想要睁开眼睛都很困难，我这才觉得，自己先前让赵旺下水寻找出口的想法实在太天真，在这样黑暗又混乱的水流中，想要稳定身形都很困难，更遑论还要靠双手去摸出口。

想到这儿，我心中闪过一丝不安。

刚才赵旺给我发了信号，难道他真的找到了？

有了下水的亲身体会，我才感觉，要找到出口，并不是一件容易的事，但赵旺却做到了，不知怎么，我觉得事情有点不对劲。

但此时，我也没有机会想太多，憋气与激烈的水流，很快打乱了我的思绪，我整个人在水洞里，完全无法自主，只能被水流往下带，然而，就在这时候，我的胳膊突然被人拽了一下，紧接着，整个人又一次冒出了水面。

一冒出头，我脑袋先是撞了一下，似乎撞到了水洞顶部，我下意识的就偏了一下头，接着，便觉得周围的空间大了些，似乎是刚好移到了一个洞口。

这时，那只拽着我的手将我往上拖了一下，接着我便听到赵旺的声音：“邪哥，洞口在上面，你往上爬。”

我连忙伸出手探了下，发现在我头顶，就有一个斜斜向上的洞口，直径大约有两米左右，边缘有很多尖锐的石头，很好抓手，我立刻攀着那些石头开始往上爬，然而，没爬到一半我就觉得不对劲了，因为我发现，赵旺没有跟上来。

“赵旺？”我喊了一声，没人回答我，四周只有水流涌动的声音。

那条绳子的一端还捏在我手上，我赶紧扯了一下，但绳子过长，扯了好几下都没有到头，我上半身爬到了洞里，下半身在水里扑腾的几下，脚立刻就蹬到了水洞的洞壁上，而这时我发现了，我的周围根本没有人。

怎么会这样？

刚才赵旺明明就在我旁边，而且还顺手抓了我一把？按理说，他应该紧跟在我身后一起往上爬才对，现在怎么消失了？我赶紧又喊了一句他的名字，依旧没有声音。

难道是溺水了？有了刚才下水的经验，我清楚的知道在这条水洞里寻找出口，是一件多么消耗体力的事情，难道那小子一时没憋住，中招了？

我的心沉了沉，立刻停止爬动的动作，赶紧加速去收手里的绳索，绳子的另一头就在赵旺身上，如果真是溺水了，应该会被我拉出来。

然而，就在我收绳索的关头，寂静的空间里，突然响起了一种悉悉索索的声音，那声音响的太突然，几乎一瞬间，仿佛就到了我周围，似乎是有什么东西正在靠近。

我的动作不由顿了顿，就在这时，那种悉悉索索的声音也越来越清晰，我凝神细听，顿时觉得头皮发麻，因为那种声音，赫然是我和赵旺在墓井时听到的声音，窃窃私语，如同有无数小鬼再说人话一般。

声音越来越近，似乎是从水里传过来的，此时，我眼前是一片漆黑，什么也看不清楚，当即也顾不得收绳子，连忙手脚并用的往上爬，不管怎么回事，先离开水里比较安全。

那种声音，太像是人说话的声音，而且是很多人，仿佛有很多人在水里说话，声音因为水的阻隔，而呈现出一种奇怪的音调，我立刻就想到了一个词：水鬼！

然而，我刚往上爬了一步，脚踝就突然被一只冰冷的东西抓住，几乎是一瞬间，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，因为那玩意，赫然是一只人手，五根冰冷的手指，蛇一样的缠着我的脚脖子，而且很冷，非常的冷。

紧接着，那只抓着我的手，开始猛的把我往下拽，于此同时，那种鬼语一般的声音也越来越响，仿佛有很多小鬼凑在我耳边说话一样，我猝不及防之下，整个人被往下扯了一段距离，身体的三分之二都埋进了水里，匆忙间，我抓住了洞口的一块乱世，使出了吃奶的劲儿往上爬，但抓住我脚的东西，力道却越来越大，仿佛要索命一样，一个劲儿把我往水里拽。

我急红了眼，另一只自由的腿立刻扑腾起来，猛的去踢抓着我的东西，踢了几脚，那玩意依旧纹丝不动，力气反而越来越大，我的手逐渐扒不住石块，一寸一寸的开始往下滑。

我几乎要绝望了，发了疯似的去蹬脚底的东西，如果这条水洞没有这么强烈的激烈，不管抓着我的是什么东西，我肯定先钻下去捅两刀再说，但偏偏，这个水洞水流太过激烈，只要我一放手，就再也爬不上来了，到时候……

我不敢在想下去，剧烈的反抗抓着我的东西，突然，也不知是不是踢中了什么地方，抓着我的东西猛的松开了，我微微一怔，旋即拼了命的开始往洞窟里爬，很快双腿便离开了水，我缩在在倾斜的洞口剧烈的喘息，光裸的脚脖子上，似乎还残留着那种冰冷的感觉，我下意识的往后缩了一下，尽量里水远一些，然而，就在这时，我猛的想起了赵旺。

绳子依旧握在我手中，但此刻，洞里就我一人，脚下不远处就是水洞，但赵旺却不见了。

难道……就在我往洞里爬的时候，他也被那个东西袭击了？

我下意识的收紧了手中的绳索，随后猛的开始往上收，然而，就在我收了大约两米时，绳子猛的绷直了，绳子的另一头，突然传来一股巨大的拉扯力，我手中收了两米的绳索，顿时猛的往下滑，手掌中传来一阵火辣辣的疼痛，似乎被搓掉了一层皮。

就在绳子快要脱手的一瞬间，我猛的将力气一收，将绳子快速在手上环了两圈，随后脚抵着了一块凸起的岩石，跟那股力量对抗起来。

绳子的另一头栓在赵旺的腰上，而现在，绳索尽头传来的力道，明显不是一个人所能发出来的。

黑暗中，那种鬼语还在继续，我脚抵着岩石与那股力量对抗，紧接着，绳子另一端的力道突然小了许多，接着，我耳里突然响起了哗啦啦的水声，似乎是有什么东西从水里钻出来了。

我还没来得及反应，一只冰冷的手又一次扯住了我的脚脖子，我头皮一麻，另一只腿直接就踹了过去。

“唔……”随着我一脚踢出去，前方猛的传来一声闷哼，紧接着，又响起了一个人的声音：“快、快跑……”

这声音……我怔了怔，道：“赵旺？”

“唔……快跑，水下面有东西。”紧接着，那只手又攀上了我的脚，接着，一股重力传来，我猛的清醒过来，该死的……难道在水里抓住我的东西，是赵旺？

我连忙掏出打火机点燃，瞬间，橘黄色的光芒驱散了黑暗，只见一只苍白的手，正抓着我的脚往上爬。

手的主人是赵旺，脸色青白，眉头紧皱，似乎极为痛苦，他一看见火光，嘴里立刻冒出一句模糊不清的话：“救、救我。”我一下子就扔掉了手中的绳子，将打火机竖在一旁，立刻拉着他的双手将他往上拽，很快，他的大半个身体都被我拽离了水面，然而，接下来，我眼前所见到的一幕，却让我目瞪口呆。

因为赵旺的一只脚消失了。

不、确切的来说，他的一只脚，被一个巨大的东西咬住了。

那玩意露出水面半个头，扁平的嘴几乎含住了赵旺的半截小腿，水下还有一团巨大的阴影，似乎极为庞大。

我立刻认了出来，这玩意，竟然是一条足有人大小的大鲵！而此刻，赵旺的腿就被大鲵含在嘴里，随着我的拉扯，大鲵的大半个头部都露出了水面，一对小眼睛如同两粒血红的，赵旺整个人都痛的没了力气，完全靠我的手将他往上拽，那大鲵冒出半个头后，扁平的嘴巴立刻一扇一扇的，于此同时，那种如同人窃窃私语的声音就更加清晰了，我猛的明白过来，搞了半天，竟然是这大鲵在作怪。

当时在墓井里，我们先是听到了如同鬼语一样的说话声，接着，走在最下方的赵旺便被突然袭击，他情急之下抓了我一把，连带着我也一起栽进了水洞里，现在想来，根本就是这大鲵在作怪！

我赶紧拽了赵旺一把，那大鲵猛的摆了一下身体，它力道极大，瞬间就把赵旺往水下拖了一段距离，拉扯间，赵旺痛苦的哀号，不停的扑腾另一只脚，使得我受到的重力更大，几乎快要抓不住他。

就在这时，我发现他腰间的绳子依旧系的很牢，当即快速的将自己手中的绳索缠绕在一块凸起的岩石上，紧接着便拔出匕首，探出身体朝那只大鲵捅过去，那玩意大约没有遇到过人，根本不避不闪，直接受了我一刀，匕首瞬间就插进了它的头中央，一股猩红的血液立刻砰了出来，溅了我一脸。

紧接着，它扁平的嘴猛的放开了，嘴里发出一声尖叫，那种声音极其刺耳，如同一个鬼婴儿在嘶吼一般，尖锐而凄厉。

它猛的一挣扎，我连匕首都来不及拔出来，差点被它甩飞，紧接着，它带着匕首，直接就扎进了水里，猩红的液体在激烈的水流中，几乎瞬间就消失了。

我赶紧将赵旺扯进洞里，连忙去看他腿上的伤口。

大鲵本身没有牙齿，但成年的大鲵，那一张大嘴，就如同一个巨大的吸盘，被它吸住后，几乎要脱一层皮，此刻，赵旺其中的一条腿，几乎是乌红色的，仿佛血液都吸到了皮肤里，完全肿了一倍。

赵旺此时已经缓过神来，嘴里剧烈的喘息着，声音嘶哑道：“邪哥……水下面还有好多……它、它们会上岸，快、快跑……”赵旺话还没说话，那种鬼语似的声音突然变大了，紧接着，我看到橘黄色的水面下，突然升起了一个巨大的黑影，紧紧片刻，那个黑影就露出了水面。

一看到这个东西，我差点没被吓的岔气，如果说西王母国地下水道的那条蛇，是当之无愧的蛇王，那么眼前这东西，简直就是大鲵中得怪物，因为它仅仅冒出了张嘴，但那张嘴……我毫不怀疑，它能一口将我吞下去！

这不是被我捅伤的那只，光看这颗头，已经足足比那只大了三倍，而且这只大鲵十分古怪，露出的头部是漆黑的，两只眼睛也比一般的鲵大，镶嵌在头的两侧，血红血红，仿佛要滴出血来，而此刻，这对血红的眼睛，竟然仿佛一对人眼一样，凶狠的盯着我们。

我忍不住咽了咽口水，猛的拔出了腿上的匕首，这是我剩下的最后一把武器了，不过，这把短匕首，估计只能插进这只大鲵的脂肪层。

我看了眼赵旺，顿时连撞墙的心都有了，因为这小子，居然在这么关键的时刻，晕过去了！

巫山妖棺 第五十九章 穿山

这时，那只大鲵伸出了一条小短腿，开始往岸上爬。此刻，我和赵旺离它不过三米的距离，大鲵速度极快，一旦它爬进这个洞里，我俩简直就成了瓮中之鳖。

而且，据说大鲵完全是活吞食物，然后靠胃液消化掉，我光是想一想，都觉得浑身作痛，在大鲵迈出第一条短腿的时候，我立刻抄起了昏迷的赵旺，将打火机往嘴里一塞，立刻往洞口深处跑去。

我将打火机含在嘴里，架着赵旺的肩膀就往洞的深处爬去。这打火机不愧卖了一千多，不仅防水、防热，而且防风，老板当时跟我说，就是奥运会的火炬灭了，它都不会灭，现在看来，那老板还算有良心，没有欺骗我。

这条洞是倾斜向上的，但并不陡，高度约有半人高，我架着赵旺，必须要弓着身体才能走。

赵旺已经完全陷入了深度昏迷，整个人的重量全部压在我肩膀，带上他跑十分吃力，没等我跑出十来米，身后突然传来‘啪嗒’一声，有点像鱼打水的声音。我慌忙回头一看，发现那只大鲵竟然已经上岸了，庞大的身体几乎将整个洞口堵了三分之二，紧接着，它快速的朝我们追了上来。

一想到被大鲵活吞的场景，我脊背都发麻了，抄着赵旺往前跑，时不时就被周围尖锐的石头割到，裸露出来的皮肤一阵火辣辣的疼痛，就在这时，赵旺嘴里呻吟一声苏醒过来，他双眼茫然，似乎还没搞清楚状况，我连忙吼道：“快跑，大鲵追上来了！”

赵旺浑身一个激灵，立刻扶着我的肩膀，一瘸一拐的跟着我跑起来，没有了他的拖累，很快我就跑到了前面，后面的大鲵嘴里不停发出一种如同婴儿一样的叫声，或许是这只大鲵太老，那种如同婴儿一样的叫声也显得沙哑，听在耳里如同是鬼在叫一样，分外}人。

赵旺腿受了伤，跑不快，大约被脚下的石头绊了一下，竟然猛的跌倒了，在地上挣扎了半天也没爬起来。嘴里猛的大叫：“啊……救命！”我转头一看，顿时连杀人的心都有了，就这身手还来下斗，这不存心给人添堵吗！

但我也不能丢下他不管，连忙回身将他从地上拽起来，谁知人还没站稳，身后的拐角处，猛的出现了一对血红的眼睛，我心中一抖，他娘的，这么快就追上来了！、

接着，不等赵旺站稳，我直接拽着他就开始跑，而那大鲵，此时离我们不五六米的距离，如果这里空间再大一些，我估计它直接就能跳过来。

就在这时，前方的洞口竟然分出了两条岔道，如同一个人字，我一看，顿时心中大喜，因为其中一条岔道十分狭窄，仅有一人大小，如果钻到那里面去，就可以摆脱这只大鲵了。

当即，我直接一个拐弯就往岔道口爬去，也顾不得这是个什么洞，紧接着，赵旺也钻了进来，我们向前爬了一段距离后，赵旺突然停了下来，我艰难的回过头一看，发现那大鲵正堵着洞口，不停的撞，似乎想钻进来。

赵旺舒了口气，立刻停在洞里猛喘气，我才吸了两口，一股巨大的腥味顿时涌了进来，那种味道，有点像蛇身上的腥味。

我惊了一下，打量了一下自己身处的洞口，顿时发现不妙，因为这条洞，显然不是人挖出来的，没有一点下铲的痕迹，反而像是某种动物打的洞穴，

我闻着洞穴里的腥气，顿时连撞墙的心都有了，难道是一条地蟒的洞穴？再一看这洞的大小，他娘的，如果真是地蟒，那岂不是比我还粗？

一想到地蟒，一些不好的回忆顿时涌进了我的脑海里，西王母的蛇王，雅布达的人头蟒，然而，就在那只大鲵还在撞击洞口的时候，我的头顶上方，突然传来了一阵悉悉索索饿声音，仿佛有什么爬行动物正游过来。

我顿时就懵了。

难道我的运气真如胖子所说，霉运冲天？

洞口的大鲵突然停止了撞击的动作，紧接着，它血红的双眼转动了几下，脑袋一收，竟然走开了。

这时，我头顶的响动也越来越清晰，连赵旺都注意到了，抬着头往上看。

我堵在赵旺的上面，他抬头，基本上只能看到我的屁股，紧接着，一股巨大的腥臭气从上方吹下来，我僵硬着脖子抬头一看，顿时皮肉发紧，因为我的头顶上方，正有一颗三角形的巨大头颅。

接着微弱的火光，可以看到它的头颅上，有一层一层的磷甲，如同是鳄鱼的皮一样，一对黄色的眼珠，正在黑暗中一动不动的盯着我。

我忍不住愣了一下，这是什么东西？

现在的蛇难道都长成这样？

紧接着，那玩意嘴里发出一种奇怪的声音，一条粗大的舌头从嘴里探了出来，舌头上湿淋淋的，泛着一阵乌青，我吓的赶紧往后一缩，但赵旺就在我下面，把我堵了个严严实实，我屁股才一动，脚立刻就踩到了他肩膀上。就在这片刻间，那条青色的舌头极其灵活的探了下来，如同吊死鬼的舌头一样，都不知道有多长。

它直接朝着我的面门探过来，我吓得一扭脖子准备躲过去，结果，就在这时，那条舌头竟然拐了一个弯，接着，我的脖子就被它死死的缠住了，冰冷滑腻的乌青色舌头，直接将我往上拖。

这变故来的太快，我都没时间吸气，瞬间就被中断了呼吸，嘴里的打火机啪的掉了下去，随即灭了浑身的血仿佛都卡在了脖子的位置。

那东西力道极大，立刻将我往上拽，舌头上粘黏的液体顺着我的脖子往胸膛流，鼻尖全是腥臭的气息。

赵旺惊呼一声：“邪哥！”接着，双手死死拽住了我的脚，将我往下拔，我整个人就如同一根橡皮筋一样，瞬间被拉直，脖子仿佛都要断了。

挣扎间，我摸到了自己身上唯一的那把匕首，立刻抽了出来，向着缠住我的东西猛扎，这一下就扎中了，那玩意舌头猛的一松，收了回去。

我一自由，立刻大口大口的喘息起来，缩着身体往后退，准备离开这个洞穴，然而就在这时，下方的赵旺惊呼一声：“大鲵还没有走！”紧接着，他逃命一样的往上爬，将我往上一顶，我整个人顿时往前冲，紧接着，洞穴里响起了一种如同牛一样的喘息声，似乎就在我头顶上。

我抬头一看，顿时双腿都软了，那东西，不知何时，三角形的脑袋，居然已经探到了我头顶，我一抬头，嘴巴甚至亲到了它森冷的磷片上，一双黄澄澄的眼睛直勾勾盯着我。

紧接着，我几乎想也没想，抽出匕首就往它脑袋上招呼，结果匕首却仿佛捅到了石头上一般，完全无法捅进去分毫，它这一身磷甲，居然比鳄鱼皮还坚硬！

巨大的反弹力，几乎震的我手发麻，没等我收回匕首，它的舌头又一次探了出来，紧紧勾着我的脖子，瞬间我就窒息了，挥着匕首猛扎，它的磷甲再坚硬，难不成眼睛也一样坚硬？我挥着匕首去扎它的眼睛，但那玩意澄黄的眼睛突然狠狠瞪了回来，如同有灵性一般。

我整个人如遭雷击，大脑深处发出一声翁鸣，那感觉，仿佛被那双眼睛夺去了魂魄一般，浑身的动作全部僵硬了，恍惚间，我想起了一个民间传说，据说有些成了精的怪物，是不能看它的眼睛，因为它们的眼睛可以直直看穿人的魂魄，一旦被它们盯住，就会迷失心智，就如同那个麒麟吼的第三只眼睛一样，充满了诡异而不可思议的力量。

我手一软，匕首趴的掉了，紧接着，那东西便又将我往上拖，此刻，我几乎已经被勒的要翻白眼，赵旺又一次拽着我的脚将我往下拉。

但现在的情况，洞外守着一只活吞食物的大鲵，几乎可以说，不管是往前还是往后，都是死路一条。

完了！

难道今天真的要折在这里了？

我整个人大脑几乎都要混乱了，就在这时，我耳里突然响起了一声沉闷的巨响，那声音来的太突然，震的洞里的土块都在往下掉。

这一声巨响过后，又接连是几声炸响，如同原子弹爆炸一样，声音极其恐怖，紧接着，我脖子上得舌头突然一松，洞里响起了一阵悉悉索索的声音，声音越来越小，很快就消失不见了。

“咳咳……”我捂着脖子剧烈的咳嗽起来，慌忙的去摸打火机，很快，一个还留着温度的打火机被我点燃了，我泪眼汪汪的抬头一看，那个三角形的怪物已经消失了。

于此同时，赵旺突然大叫道：“大鲵走了。”

紧接着，又是一声炸响，声音不知是从哪里传来的，很沉闷，但却有一种奇特的穿透力，我耳膜几乎都在作痛。

炸响还在继续，一声就着一声，伴随着一种奇异的呼啸声，片刻后，声音突然停止了，洞穴里，除了我和赵旺激烈的喘息声，只剩下死一般的沉寂。

片刻后，赵旺咽了咽口水，道：“十八下。”

“什么？”我没明白过来，头脑还因为先前的缺氧而阵阵抽搐着。

赵旺喘息道：“一共响了十八下，是外面在打雷！”接着，他道：“鬼雷山经常会打旱天雷，不过……连着打十八下，太少见了。”

我摇了摇头，觉得不对劲，所谓的旱天雷，在我看来，因该是山脚的地雷引起的，经常会有动物去踩踏，所以才会被人误认为是打雷，但刚才那种震撼人心的声音，根本不是地雷能发出的，而且我们身处地底，居然都能听到炸响，那么可想而知，此刻外面是怎样一副天雷乱舞的景象。

赵旺又道：“大鲵和那个东西，都被旱天雷吓走了。”

我摸了摸脖子，上面粘腻腻的布满了一层液体，先前由于太过混乱，我无法判断袭击我的是什么东西，但现在回忆起来，三角形的头部，坚硬的盔甲，而且住在地下的石洞里，怎么想，都像是一只穿山甲。

但一只足有人粗的穿山甲，恐怕说出去都没有人会信，我联想到那一对黄澄澄的凶狠双眼，顿时有一种浑身发寒的感觉，难道这穿山甲，也是成了精的？

紧接着，我猛的想起了鬼雷山脚下的那块界碑，那上面不也是一只奇特的穿山甲吗？

他娘的，什么神仙穴，简直就是一个群魔乱舞的妖地，我甚至都有些怀疑，是不是老胡看错地方了。

外面的雷声已经停了，我估计要不了多久，那只穿山甲就会回来，当即甩了甩脑袋，抛开这些杂念，蹬了赵旺一脚，道：“快出去，咱们立刻离开这里。”

赵旺也成了惊弓之鸟，立刻缩出了洞口，我也跟着退出去，举着打火机看了一下，地面上有爬行过的痕迹，但那痕迹只到了这个狭窄的洞口处就消失了，看来那只大鲵，也被雷声给吓回去了。

紧接着，我将目光看向前方，这条通道还在往上走，非常符合墓室的建筑结构，如果我没有估计错，这条地洞的出口处，应该会设在第二宫。

先前我和赵旺顺着墓井而下，初步估计，至少也下了二十多米，这条地洞当初开凿的时候，估计是为了不破坏地底的平衡结构，所以倾斜角度比较低，饶了不少路，但我和赵旺爬上这个洞口后，被大鲵也追了百来米，应该也快到头了。

当即，我点燃打火机走在前面，招呼了赵旺一声，两人便弓着背继续往上走，按照我的估计，这条地洞至少还有百来米，但我们拐了几个弯之后，洞口却突然变宽了。

原本圆形的洞口，逐渐呈现出一种四方形的边角，周围凹凸不平的石壁也逐渐变得平整，似乎经过极为精细的打磨，紧接着，洞口到了头，我看着眼前的东西，顿时愣了。

巫山妖棺 第六十章 墓中墓

洞口的尽头是一扇石门，石门两侧各有一尊铜质雕像，是两只仙鹤造型。仙鹤的头顶处内凹，冒出半截灯芯。石门是封闭着的，中间的细缝处透着一种朱红。

古墓在封闭的时候，为了防止走风，会有很多种封门的办法，最常见的，是用糯米加鸡蛋清一类的粘合剂，但也有一种情况，那就是用石蜡混合朱砂，将门缝封闭，据说这样可以达到避邪的效果。

我看着眼前的墓门，有些反应不过来。

墓门是石质的，四四方方，石门上还有雕凿出来的圆圈。这种墓门的构造，代表了古代人天圆地方的思想，在行话里被称为‘阴阳门’，即链接阳世与阴间的通道，是属于陵墓的正门，一般只会出现在墓室的入口处。

但现在，这扇门却出现在这里。

奇怪！

我仔细的回忆了一下，一开始，我们是通过鬼道，到达了第一宫，也就是那三个相连的墓室。紧接着，我们又下了墓井，顺着水流一路往前，那么现在，我们即便不进入第二宫，也应该是出现在墓室的其它地方，绝对不可能出现在正门口。

况且，当初我们曾下到瀑布的水潭里打探过，真正的墓室入口，明明在山壁上，用铁水封住，还加了铁链，怎么可能会出现在这里？

那么，现在我眼前这扇拥有正门规格的墓门，究竟是干什么用的？

赵旺显然也觉得奇怪，凑到石门前细看，随后指着那两只已经锈迹斑斑的铜质仙鹤雕塑，奇道：“王大哥以前跟我说，墓室里摆放的，一般是镇墓兽，这两只鸟是怎么回事？”

中国自古就有一个词，说驾鹤归西，有些死者害怕下地狱，因此热衷于追求死后升天，地府除名，便喜欢将原本的鬼道，修成一条神仙道，并且请堪舆师造出一个仙穴，将墓室打造成天宫的模样。不过这样的陵墓工程浩大，比较少见。

可是……我们之前明明已经走过一条鬼道，这里怎么会冒出神仙道的规格？

我心里突的跳了一下，猛的想起了一件事。

我记得七年前，在湖南就曾经挖掘了一个墓中墓，据说是那个地方风水很好，有两个陵墓建重了，最下面一个是西周的，结果西周之上，竟然还有一个元朝墓。

当时元朝墓被盗，考古人员直奔湖南，进行抢救性挖掘，结果元墓清空之后，有工作人员在收集最后的土质信息时下了一铲，结果探铲竟然又带出了那一层膏土，当即，考古人员就继续向下挖掘，最后挖出了一个已经完全坍塌的西周古墓。

中国的风水之术历来是吃老本，因此像这种墓中墓的情况并不少见，据说历史上有好几位帝王在修建陵墓的时候，都挖到了其他帝王墓，一怒之下，斩杀了大批堪舆师。

难道说，这里也是一个墓中墓？

我看着眼前天圆地方的墓门，越想越觉得可能，不由心中一动。

这个墓显然是修在明朝墓的下面，也就是说，它的年代肯定早于明朝墓，同样一处风水，会不会也有仙丹？想到这儿，我又觉得不对劲。

这条地洞，是从明朝墓的墓井里连接过来的，也就说，上面的明朝墓在修建之时，已经发现了这座陵墓。在墓葬规矩中，墓上加墓是极其不吉利的事情，甚至会祸及活人，连累三代。

过去，如果有谁发现了选定的墓址下面已经有人先下手，肯定会改地方，但是这里却没有。

难道明朝墓的主人，根本不介意跟别人共用一个窝？

我越想越觉得诡异，如果这真是两座分开的墓，到也不奇怪，但奇怪的地方，就在于我们来时的这条地洞。

这条地洞，竟然将两座陵墓打通了，这就显得太离奇了，难道是这两个墓主的鬼魂，没事儿还要互相串门？

赵旺见我没理他，憋了半天，也跟过来研究石门，道：“邪哥，这门能不能推开？会不会有机关？”我瞟了他一眼，道：“陵墓讲究的是‘一封永不开’，墓门一闭就不能再开，为了防止有盗墓贼强行开门，几乎都会设有机关。”正因为如此，历来下斗打盗洞的，都不会从正门打洞，往往是直通主墓室，一来主墓里好东西多，二来也可以避开大量的机关。

赵旺皱了皱眉，迟疑道：“那现在怎么办？”

我没好气的瞪了他一眼，道：“你说怎么办？”紧接着，我又看了墓门一眼，那上面混合着朱砂的石蜡依旧完好无损，也就是说，这座陵墓至今还没有人进去过，甚至当年的日本人也没有发现。

想到这儿，我就有些激动，因为这意味着，眼前的这座陵墓是个处女斗，埋在同一个地方的尸身，会不会也有仙丹？

现在已经走到这一步，我也没有退路，走回头路是肯定行不通的，回去即便不被大鲵活吞，也会被那间移动墓室困死，这条地道，竟然会将两座墓室链接起来，必然有其他的寓意，或许，关键就在这墓里面。

我仅思考片刻，便冲赵旺招了招手，沉声道：“把家伙都拿出来。”

赵旺歪着头，道：“做什么？”

我看了他一眼，淡淡道：“撬门。”赵旺张了张嘴，没动，我忍不住摇了摇头，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。

当即，我也不靠他了，自己翻着装备包，找出了工具，开始顺着石门的细缝往下凿。

为了防止盗墓贼闯入，几乎所有的正门都会有机关，有可能是暗弩，有可能石缝后面藏着水银，在盗墓贼开门的一瞬间，水银会突然喷出来，由于距离太近，几乎没有人能躲过。

当然，还有流沙、火油、等等防盗技术，简直数不胜数，你永远也不可能知道，石门打开后，等待你的将是什么。

赵旺在旁边傻愣愣的帮不上忙，即便他想帮忙，我也不放心，当即，我把他踢到一边呆着，自己拿着匕首，缓缓去刮入口处的石蜡。

这是一个很仔细的活，足足干了大半个小时，石蜡才被我完全剔除，紧接着便是开墓门，我给赵旺打了个手势，道：“靠墙站，不要对着正门，然后用脚踢，明白？”

他还不算太呆，立刻点头，随后绷直了身体，我们一人站一边，贴着石壁，将身体绷的笔直，随后同时伸出脚，朝着石门狠狠的踹过去。

这石门封的很严实，我们连踹了十多脚都没动静，就在我骨头的开始作痛时，门里突然响起了咔嗒一声，与此同时，石门露出一条手指宽的细缝。

那种咔嗒声我太熟悉了，是机括开始运转的声音，现在石门还没有完全敞开，所以机括并没有发作，一旦石门开到一定的角度，机关便会启动。

我和赵旺对视一眼，旋即，我指了指石门，低声道：“慢慢推。”紧接着，我们没人说话，开始用脚抵着石门缓缓加力，石门在两人同时推动下，缝隙越来越大。

石门露出的缝隙越大，我心中就越紧张，因为我和赵旺现在的开门方法，只能防止暗弩一类的机关，如果门内的机关是其它什么东西，那么就不一定能躲过去，但现在，前后都是死，也只有舍命一搏了。

我们脚下慢慢施力，动作十分小心，就在石门露出约有一人宽的距离时，随着门内的一声轻响，紧接着，无数暗弩嗖嗖的连射出来，尽管我们都是贴墙而站，但还是有一些弩箭贴着脚上的皮肉划过，腿上顿时多了几道口子，好在还不算深。

一时间，我们耳中全是嗖嗖的呼啸声，很快，周围的洞顶和后方的地面上，射满了密集的暗弩，大约发射了一分钟左右，暗弩停止了。

赵旺大气都不敢喘，小心翼翼的问我：“完了吗？”

我喘了喘气，将视线移向墓门的位置，里面黑洞洞的，也不知有什么东西。

我没吭声，从地上捡起一块拳头大小的石头，贴地滚了过去，只听石块咕噜咕噜的滚进了门内，然后什么也没有发生。

赵旺舒了口气，移动了一下身体，我立刻喝了一句：“别动！”

赵旺眨了眨眼，道：“不是没了吗？”

我暗骂一声，紧接着道：“你懂个屁，小爷下斗的时候，你还在大学里吃盒饭呢，给我呆着不许动！”赵旺平时就很听话，被我一骂，顿时跟霜打的茄子一样，笔直的站着，连屁都不敢放一个。

就在这时，门里突然传来一声轻响，紧接着，门里响起了一阵金铁交加的声音，仿佛有无数刀剑在挥砍一样，声音直直持续了一分钟左右才安静下来，赵旺惊讶的嘴都合不上了，看了看墓门，随即又看向我，顿时一脸崇拜的神情，如果他有尾巴，我感觉他连尾巴都摇起来了。

我看了看他的目光，突然觉得有些熟悉，转念一想，靠！风水轮流转，小爷当年就是这样眼巴巴看着闷油瓶啊！摇了摇头，忍不住苦笑了一声，此刻，我真不知是该高兴还是该怎样，这样的经验，并不是我想要的……这些，都是用人血换来的。

如果可以，我这辈子都不想再下斗了！

他娘的，别再用这么崇拜的眼神看我，看的我心酸！

我叹了口气，示意赵旺不要动，接着，又等了五分钟左右，门内再也没传出什么动静，我才打了个手势，道：“走吧。”

赵旺立刻跟在我屁股后面，一脸不可思议的问道：“邪哥，你怎么知道后面还有机关？”

我看了他一眼，道：“知不知道什么叫请君入瓮？咱们老祖宗……精明的很。进去之后跟紧我，不许乱动里面的东西，要是敢坏事，不等机关收拾你，我第一个宰了你，听到没有！”

巫山妖棺 第六十一章 通天桥

接着，我们收拾好包裹，由我打头，燃着打火机开始往里面走。

一进入墓门，映入眼帘的便是从地砖里直插出来的钢箭，这些钢箭乌黑发亮，约有拇指粗，一人高，如果我们先前直接走进来，恐怕会被这些玩意直接从屁股捅到头顶。

赵旺咽了咽口水，一步不落的跟在我屁股后面，弓着身体鬼鬼祟祟的模样，就像一只老鼠。他娘的，这素质，不下斗做贼真是对不起他的天分。

打火机的照明范围并不大，目光所及也看不到头，我暂时无法判断这是什么时代的墓，但根据门口那两只仙鹤来看，前面不远处，应该就会有一条神仙道。

想到神仙道，我不由心中一动，据说像这种修了神仙道的墓，历来都是出神器的地方，你永远无法想象里面会出现什么东西。

这里的地砖颜色发黑，跟龙隐的山石颜色接近，估计是就地取材的。

地砖力冒出的钢箭插的十分密集，我一边踮着脚在其间穿梭，一边观察周围的环境，由于打火机的照明范围太小，我根本无法判断这间墓室有多大，只能一边走，一边数着脚步判断大致距离，当我走到第二十一步时，前方的路突然断了。

火光的尽头处，又出现了两只铜质的仙鹤。

这两只仙鹤造型更为精美，单脚独立，两翅高展欲飞，鹤嘴张开，似在鸣叫，头顶的地方，依然冒出半截灯芯。

我走上前，用打火机试着点了一下，没有点燃，估计里面的灯油已经耗光了。

此刻，前方的路是断了的，脚下是一条笔直的分界线，往下望也看不到有多深，如同一个巨型的游泳池。两只仙鹤的正中央，架了一弯拱桥，这拱桥的弧度十分惊人，如同一道彩虹延伸到对面。

目光所及的地方，整座桥都雕刻着仙鹤飞舞、云霞缭绕的仙家景象，桥下则是漆黑一片，也看不清有多深。但这块地方，可以很清晰看出是人为挖出来的，因为延伸而下的石壁，都贴满了地砖，非常平整。

我估计眼前的桥梁应该就是神仙道，下面应该是放了陪葬品。

就在我观察这座拱桥时，赵旺突然咦了一声，道：“你看，那儿也有。”我随即侧头，顺着他手指的方向一看，发现在火光的尽头处，似乎也有什么东西，朦朦胧胧，黑漆漆的一道阴影，看样子似乎挺大个。

我连忙举着打火机走过去，发现也是两只铜鹤，铜鹤的中央同样架着一弯拱桥。

两座桥？难道是两条神仙道？

我顿时觉得不对劲，连忙举着打火机细看，这才发现有些不同寻常，因为这座桥上雕刻着的，赫然是无数恶鬼的形象，还有许多恶鬼受刑的场景，拔舌、钩肠、下油锅，看起来栩栩如生，如同到了十八层地狱一般。

我心中一动，接着往左边走，这时，眼前果然又出现了两只铜鹤与一弯拱桥，只是这弯拱桥上，却什么图案都没有。

拱桥左边不远处便是一面墓墙，也就是说，我们眼前的路被人挖空了，唯一能到达对面的方法，只有从这三座拱桥上走过去。

看到这儿，我之前的推测顿时被推翻了，老祖宗修神仙道，讲究九九归一，一条神道通到底，绝对不可能平白无故修出三条，这犯了神道的忌讳，看来眼前这三座拱桥，并不是神仙道。

墓室中架桥虽然比较少见，但也是有来历的，根据神话传说中，通往天宫的门前就有三座桥，走过这三座桥，便意味着天庭挂号，地府除名，因此有些追求死后成仙的人，便会在墓室的入口处架起‘通天桥’，相传墓主人的鬼魂，最终会通过这三座桥，直达天庭。

赵旺搞不明白这其中的奥妙，盯着三座桥连连称奇，随后突然蹲下身，盯着桥身，道：“邪哥，你看，这座桥是用什么东西做的？”

他一说，我不由仔细看起来，原本我以为是石桥，但仔细一看才发现，桥的材质虽然看起来跟石头相似，但这桥的质地却有种通透感，到不像石头，反而像是某种玉石。

我忍不住惊了一下，这拱桥厚有二十厘米左右，宽约一米，长度暂时不知，但打火机的照明范围约有六七米左右，也就是说，眼前的拱桥，长度至少超过六米，如果这桥真是用玉做的，那这手笔，简直就是通天了。

赵旺见我没答话，便又问了一遍，我回过神，摇了摇头，道：“不知道，不像石头，但也不可能是玉，就是挖遍全球，也不可能挖出这么大的玉石，估计是一种比较罕见的石料。”

赵旺哦了一声，眯着眼去看对岸，又道：“这个地方我没来过。”这小子还没反应过来，估计还以为自己是在明朝墓里，我忍不住叹气，将自己的分析跟赵旺说了一遍，接着道：“这个墓出的东西不多，我暂时看不出年代，不过这肯定不是那个明朝墓，你小心点。”

赵旺愣愣的点了点头，随即小心翼翼的看了看四周，咽了咽口水，道：“邪哥，那这里……还会有那种东西吗？”我看了他一眼，又是好气又是好笑，也懒得在搭理他，当即冲他打了个手势，道：“有没有，要进去了才知道。”

赵旺苦着脸，道：“万一这个墓室没有其他出口，那我们岂不是……”我顿时就想抽他两个光，见过胆小的，没见过这么婆婆妈妈的，大奎都比他出息。

想到大奎，我心里咯噔一下，顿时觉得很不是滋味，心中的火气也消了大半，于是拍了拍赵旺的肩，叹息道：“放心，只要我活着，你肯定就活蹦乱跳，就算真出了事，不还有我给你垫背吗？别怕。”

赵旺顿时一脸感动，似乎还想说什么，我摇了摇头，示意他不要再耽搁时间，现在我们身上食物和水都彻底告罄，耽搁越久，体力消耗越大，现在最主要的事，是必须在我们还有体力的时候，想办法逃出去。

当即，我燃着打火机准备过桥，但就在我抬脚的一瞬间，不知怎么，心里突然有种很不祥的预感，多年的经验，让我一下子就顿住了脚。

因为我现在正准备踏上的这座桥，赫然是那一架鬼桥，上面的恶鬼，鬼脸扭曲，嘴巴一直咧到了耳后根，大张着嘴，眼睛直勾勾的瞪着上方，仿佛我的脚一旦踏上去，就会被它咬断一样。

不知怎么，我觉得自己的脚脖子有些发凉，下意识的就收回了脚步。赵旺咦了一声，问我为什么不走了，我顿了顿，扯着他的手，道：“走这边。”接着，我走到了第一次看到的那架桥，那座刻满了仙鹤与祥云的拱桥。

赵旺奇道：“邪哥，那边不能走吗？”

“也不是。”

他又道：“你为什么要走这座桥？”

我看了他一眼，淡淡道：“讨个吉利。”赵旺还想说什么，我摇了摇头，示意他不要开口，接着便踏上了拱桥。、

这桥的坡度十分陡峭，站在桥头都无法看到桥中央的景象，如同在爬坡一样，但好在桥上雕刻繁复，有很多可以防滑的地方，因此也不算困难。

桥的两头没有护栏，仅仅一米宽，往下一望，底下黑漆漆的，仿佛是一个无底深渊一样。很快，我们爬到了桥的正中央位置，我和赵旺都没有说话，墓室里一片死寂，然而，就在这时，我耳里却响起了一阵咔嚓的声音，如同有什么东西要断裂一般，紧接着，脚下的拱桥突然发出细微的颤动。

我心中一沉，连忙低头一看，顿时惊的差点叫出声来，因为这桥的正中央位置，竟然通透无比，如同一块极致美玉，但就在这美玉中，却仰面躺着一具古尸！

那古尸的腰部位于正中央，跟随着拱桥的弯度，整个人被折成了一个扭曲的姿势，表情狰狞痛苦，双手成爪往上探，仿佛要从玉里面爬出来！

一开始，我只顾着往前走，也没有注意脚下，现在猛一看到桥中的古尸，惊的整个人都颤了一下，脚就往下滑，差点就栽了下去。

赵旺眼疾手快，猛的抓了我一把，嚷道：“邪哥，小心点……”他话没说完，紧接着也看到了玉桥里的尸体，声音顿时戛然而止，片刻后，嘴里爆发出一声惊恐的大叫，刺的我耳膜都痛了。

他这一声惊叫，反而让我清醒过来，这时我才发现，这条石桥的正中央，竟然产生了一条裂痕，而且，伴随着细小的咔嚓声，裂痕竟然在逐渐扩大！

我心里惊了一下，脑海里顿时冒出了一个词：上当了！

通天桥，通天桥……这条祥云环绕的桥明显是墓主人走的，而且看这材质，我估计这根本不是什么石头，也不是什么玉石，应该是一种比较脆的凝结物，否则，不可能将一个人包裹进去。

这桥显然承受不了两个人的重量，根本就不是让人走的，而是让鬼走还差不多！

下意识的，我竟然想起了巴乃的密骆驼。难道这桥的材质，跟密骆驼分泌出来的物质是一个原理？

他娘的，我有没有这么倒霉啊？

这三道桥，一道刻满祥云仙鹤，代表通往仙境；一道刻满恶鬼，代表通往地府；而那扇什么都没有刻的桥，才是活人应该走的桥！

我几乎立刻就想往后退，但此时已经太晚了，因为我们两人已经走到了桥中央，桥很窄，与其往后退，还不如往前跑得来快！

巫山妖棺 第六十二章 暗号

我几乎是下意识的就看了桥中那个人一眼，结果这一看，顿时就头皮发麻了。

因为我看到，那桥中人的眼珠子居然动了一下，他那双干扁的眼球晦涩的转动着，眼神极其鬼祟，仿佛在偷偷窥视我们一样，我一看过去，他的眼珠子立马就不动了，但他的双手……他的双手却在往外抠！手指僵硬的抠动，仿佛想要从里面爬出来！

赵旺已经吓傻了，瞪着眼气都喘不了，我几乎连骂娘的功夫都没有，将赵旺手一扯，拼了命的就往前跑，越往前跑，那种碎裂的咔嚓声就越大，打火机的火苗在风中忽闪忽闪，仿佛随时都会熄灭一样。

这条桥并没有我们想象中得长，过了中央的高地，我们一路往下冲，几乎立刻就看到了岸，然后，我前脚刚跨出桥尾，身后就猛的传来崩塌声，于此同时，还伴随着赵旺的惊叫。

我心里咯噔一下，浑身的血液几乎都停住了，正要回头，结果背上的背包突然被人一扯，随即一股大力从身后传来，整个人就控制不住的往后仰。

该死！

我后面可是什么也没有，这要是掉下去，岂不是要摔成肉泥？即便不死，鬼知道下面会不会是钢箭一类的东西！

我被后面那股力道一带，整个人就不受控制的往后栽，混乱间我手脚乱抓，就在这千钧一发之际，居然真的让我抓到一个东西。

那玩意冰冷冰冷的，似乎是什么金属器，我一抓，顿时就稳住了身形，但抓着我背包的东西却还在，我赶紧转头一看，顿时有种想宰人的冲动，抓住我的，不是赵旺又是谁？

“救……救命……”赵旺双手扯着我的背包，大半个身体悬空，双脚扑腾着想往上爬，他一扑腾，我受到的拉力反而更大，手差点都稳不住了，当即我就暴喝一声：“他娘的，再动老子就把你扔下去！”

赵旺顿时就停止挣扎了，双手死死拽着我的背包，神情惊恐，就差没哭出来了。

我忍住想揍人的冲动，将打火机扔到地上，腾出手将他往上拽，这时我才发现，自己刚才匆忙间抓住的，也是一只仙鹤造型的铜器，这玩意是跟地板固定住的，我的手刚好卡住了仙鹤的脖子。

将赵旺拽上来，我坐在地上直喘气，到不是累的，而是被吓出来的。

那架桥已经完全坍塌，掉入了下方的黑暗处，那个桥中古尸也不知道怎么样了，但愿它已经摔散了架，千万别跳出来！

他娘的通天桥，差点就真被它送上西天了！

我坐着猛喘气，赵旺脸色惨白，似乎吓的连呼吸都忘了，我忍不住踹了他一脚，骂道：“瞧你那点儿出息！差点就被你害死！”

赵旺整个人抖了一下，半晌才哭丧着脸，哆哆嗦嗦辩解道：“邪、邪哥，是你说走这架桥的啊。”我噎了一下，答不上话，便又踹了他一脚，道：“老子叫你去死你也去啊！起来，别挺尸！”

“可是，你说我要是不听话，就要宰了我……”

娘的，以前觉得这小子挺听话的，现在怎么觉得，他听话听过头了？

我翻了个白眼，待气息喘匀了便从地上爬起来，那打火机也不知是不是折腾太久，火焰扑哧扑哧的，仿佛随时都会熄灭一样，时不时还会变颜色，一会儿转蓝，一会儿变绿，将赵旺的脸色都映照成阴绿色，跟个死人似的。

我甩了甩打火机，依旧没什么改变，估计是气用的差不多了，一时就有些心烦意乱。

这个斗虽然和上面的明朝墓是连通的，但墓里面有没有通道，实在是不好确认，一旦这打火机气耗尽了，我们可就叫天天不应，叫地地不灵了。

想到这儿，我赶紧去看了看旁边的仙鹤灯，发现里面的油也是干的，看来是流年不利。

接着，我想起包里还有一把洛阳铲，手柄是木制的，本想拿出来点火，但转念一想，如果这墓是封闭的，保不定最后就要破釜沉舟，靠这把小铲子打洞了，当即只能摇摇头，招呼了赵旺一句，开始往前走。

谁知，我们还没走两三步，身后就传来了一阵砰砰的声音。

确切的来说，是我们身后的地下传来的，那底下似乎有什么东西在不停的跳一样。

赵旺顿时就抖了一下，扯着我的袖子，音调颤抖道：“邪哥……那个人不会还在吧？你听声音……他是不是在往上跳？”

我太阳穴突突的跳起来，直接在他头上拍了一巴掌，骂道：“我不久前才跟你说，没发生的事情就当没看到，什么往上跳，你以为这儿是马戏团啊。”

话虽这么说，事实上我的想法却和赵旺是一样的，因为那种声音，很像是人体撞击时发出的声音，而且隐隐有越来越大的趋势，听的我头皮都发麻了。

一边教训赵旺，事实上也是再给自己打镇定剂，现在我们两个人加起来，只剩下两只匕首，赵旺唯一的那支老枪还是进了水的，除了能当榔头用，基本就已经报废了，如果现在再对上什么粽子……

我几乎都不敢想下去了，骂完赵旺，立刻举着扑哧扑哧的打火机往前走，将身后的声音自动屏蔽掉。

我们没走几步，前方就出现了一条大道。那大道两侧，树立着很多仙鹤灯座，而且每一只的造型都不一样，千姿百态，看起来活灵活现的。

正中的大道，大约有三米宽，距离墓室顶，大约也有三米左右的高度，两侧也是挖空的，低头一眼望不到底，也不知那下面究竟是什么东西，由于光源有限，也看不清这条道有多长，但通道的地砖上，却绘满了朱红的颜料。

仅仅闻味道我就闻出来了，是朱砂。

整条大道都被朱砂染红了。

朱砂被誉为辟邪圣品，很多墓室的壁画上，大凡加了红色染料的，成分里都含有朱砂，取一个驱凶辟邪的好兆头，寓意墓主可以得到安息。

我一看这条朱砂道，顿时明白过来，这才是真正的神仙道，仅看这神仙道的规模都可以想象，当年墓主人下葬时，是怎样的一番风光。

想到此处，我不由更觉的奇怪，究竟是为什么，两座陵墓会修建到一起呢？

就在我准备踏上神仙道时，赵旺突然拉了拉我的衣袖，紧张的盯着神仙道下方的黑暗处，道：“你有没有听到什么声音？”

声音？

声音到是有，就是那种肉体撞击的声音，而且还越来越大，听的我头皮都麻了。我此刻连教育他的心思都没有了，叹了口气，道：“听到了，让它跳吧，等它跳上来，咱们已经跑的没影儿了。”

赵旺摇了摇头，一副欲哭无泪的表情，哆嗦着手指了指神道下面，道：“不是那种声音……是、是喘气的声音……你听，就、就在下面……”

我很认真的看了赵旺一眼，随即侧耳倾听，戌时，我突然听出了不对劲，果然，伴随着身后肉体撞击的声音，在我们前面的神道下面，还有一种喘气声。

那种声音很难形容，就像是一头快要窒息的牛在喘息，而且声音还越来越大，越来越往上，似乎……就要爬上来了。

我顿时僵了一下，与赵旺对视一眼，他哭丧着脸，眼睛里水汪汪的。

我咽了咽口水，拍了拍他的肩膀，道：“家伙拿来，躲到我后面。”赵旺立刻麻利的从装备包里拿出一个东西塞我手里，我一看，靠，是那把洛阳铲，而且还是质量不怎么好的那一种。

这小子，下斗都不知道弄点好装备。

但现在也没得挑，我一手抄着铲子，一手举着打火机，走到神道边缘，开始探头往下望，这一看，顿时就有种想往下扔炸药的冲动。

因为在下方的石壁上，正爬着一个巨大的黑影。

那个黑影暂时还离的比较远，由于火光太小，只能看到一个轮廓，但如果硬要形容的话，我只能说，那个黑影，足足有一头牛那么大，而且还一拱一拱的往上爬，那样子，就像一条变异的巨型蛆虫！

于此同时，那种喘息声也越来越清晰，就在我探头看的一瞬间，那个黑影突然不动了，紧接着，一个声音突然响了起来：“靠，粽子！”

我听到这声音，顿时就呆了一下，这、这声音……这不是胖子的声音吗？

就在我微微一愣的关头，墓室里突然响起了一声枪响，紧接着，我脸颊上顿时传来一阵火辣辣的刺痛，一颗子弹贴着我的面颊就飞了过去，我吓的赶紧缩脖子，紧接着又是两声枪响，全部打到了墓室顶上，留下了几道醒目的弹痕。

我反应过来，顿时怒火中烧，好哇，竟然敢朝小爷我开枪！

紧接着，我又突然想来，下意识的摸了摸自己的脸，只觉得上面青筋突兀，想也知道，自己现在的模样就跟粽子没两样。

我赶紧喊了一句：“暗号：山重水复疑无路。”

紧接着，枪声一停，下面的人蹦出一句：“上山下斗不怕苦！”

我立刻又叫道：“是我，别开枪！”

“靠！你小子又起尸了！”

紧接着，一道强烈的手电光从底下射了上来，我赶紧趴过去一看，该死的，那石壁上趴着的，不是胖子又是谁！

巫山妖棺 第六十三章 童子酒

他此刻嘴里正叼着手电筒，整个人如同一只壁虎一样趴在墙上，一手端着枪，一手扒墙，借着手电筒明亮的光芒，我这才发现，底下的墙壁上，竟然打出了许多木桩，而此刻，胖子正顺着这些木桩往上爬。

在胖子的背上还背了一个人，那人的背上，又捆了一个大装备包，因此一眼望过去，就如同一堆小土丘一样。

我看出胖子背上背着的是老胡，似乎是晕过去了，他一个人承受着老胡和装备包的重量，脸都涨成了猪肝色，真不知道这死胖子刚才是怎么腾出手来开枪的！

赵旺也探头往下看，嘴里咦了一声，惊呼道：“王老板？”

胖子嘴里半天才蹦出三个脏字，吼道：“要叙旧先让胖爷我上去再说！”我看出胖子双臂都在打颤，赶紧往下扔绳子，胖子一手抓绳子，一手蹬木桩，两处使力之下，才气喘吁吁爬了上来。

一上地，他累的连话都说不出，连连摆手，半晌才喘息道：“不……不行了，要了胖爷我半条命。”我赶忙去帮忙解绳子，将老胡从他身上解下来，我一看，才发现老胡双手都被反绑了，而且额头处有一滩猩红，似乎是磕出来的，整个人脸色惨白，双目紧闭，似乎已经是进气儿多，出气儿少。

我惊了一下，赶紧伸手去探老胡的鼻息，发现还热乎乎的。

胖子缓了过来，直接将我手一拍，道：“没死，还活着呢。”说完他看向赵旺，上下打量一番，随后又看向我，神情顿时就有些纠结。

我看他神色不对，刚想问他怎么回事，就见胖子一脸吃了苍蝇的表情，声音沉重道：“天真无邪同志……你们俩怎么不穿裤子？”我一懵，顿时反应过来，直接就踹了他一脚，骂道：“他娘的，想什么破事，你们两个撂下我就私奔了，小爷还没找你们算账呢！”

胖子捂着屁股哎哟一声，立刻大呼冤枉，道：“屁可以乱放，话可不能乱说。”随后他指了指老胡，骂道：“这小子让小鬼蒙了心，把你弄晕了就想对我下手，还好胖爷我手脚利索，把他给撂翻了，不过这小子打不过就跑，我跟着追上去，结果就着了道了。”

“怎么回事？”我定了定心神，忙问道。

胖子摇了摇头，指着神道下面，跟我讲起了事情的经过。

老胡当时发了狂，把我打晕后就开始跟胖子干架，但胖子一身蛮力，再加上老胡当时神志不清，根本不是胖子的对手，打着打着老胡就跑了。胖子怕老胡出事，当即也顾不得我，任由我晕在那儿，抄起装备就上去追，结果刚追到鬼道的墓室里，老胡竟然停下了身形。

胖子脚步一顿，立刻摆开架势准备把老胡撂倒，也就在这时，老胡突然转了个身，神情呆滞的望着胖子，那目光毫无焦距，整张脸都是青色的，仿佛死人一般。

紧接着，老胡的后背上，突然闪出一个红色东西，那玩意具体也看不见长什么样子，但那红影一闪而过，胖子眼睛一花，似乎看到一个胖乎乎的孩子在冲他诡笑，那张脸乌青发紫，就跟快要腐烂一样。

就在那红影一闪就消失的关头，墓室里却突然响起了一声沉闷的怪响，胖子还没反应过来，脚下猛的一空，整个人就开始往下掉。

就在这千钧一发之间，胖子下意识的就伸手想抓住稳定的东西，结果一把扯住了老胡皮带，两人同时跌入了黑暗中。

紧接着，胖子眼前一黑，重重的摔到了地上，差点没把肺都摔出来，不过好在背上背了装备包，缓冲了一些力道，这才没有断胳膊断腿。

胖子痛得在地上打滚，呻吟了半天才爬起来，打开手电筒一看，这才发现自己掉进了一个地下室里，他立刻将手电筒往上打，根本打不到头，似乎上方的机关已经封闭了。

胖子一想到老胡背上趴着的那个东西，顿时就骂娘了，想不到竟然被一个小鬼摆了一道。

老胡从上面摔下来后，直接就摔晕过去了，如果不是有胖子垫底，只怕命都要没了。

胖子把人翻过来，从上到下检查了一番，没有发现什么小鬼的踪影，便准备把老胡叫醒，结果又是掐人中，又是扇耳光，折腾了半天，人都不见醒。

听老一辈传说，被脏东西上身是最损阳气的，胖子估计老胡是损耗太大，陷入了深度昏迷，便也无计可施，只得将老胡背在背上。

为了防止老胡中途醒来发狂，胖子直接就将人反绑，一个人背着老胡和装备开始寻找出路，接着便遇到了我们。

我听完，顿时心中一喜，胖子会从上面的明朝墓里掉下来，显然也就是说，这两条墓之间肯定还有其它通道。我连忙安抚住直骂娘的胖子，将我的经历说了个大概，紧接着便道：“你们掉下来的那个通道，咱们有没有可能从那儿上去？

胖子看着我，顿时露出一脸见鬼的表情，道：“上去？你知不知道那下面放的都是什么东西？”

我还没开口，赵旺就紧张的问道：“是什么东西？”

胖子露出一副心有余悸的表情，旋即压低声音道：“那下面，全是白纸糊的人，那些纸人都烂得差不多了，我当时砸下去就压碎了不少，结果……那些白纸人里面，竟然滚出了一颗颗人头，而且看那头骨的大小，估计全都是五六岁的童子。”

说完，胖子对我道：“天真，你有没有听过这句话‘童子头，装肚兜，九月九，酿米酒。’，那下面放了几十个水缸大的坛子，里面一直发出咚咚咚的声音，我估计里面全都是童子酒。”

我一听童子酒的名头，顿时倒抽一口凉气，胖子说的那句话，揭露的是一种墓葬陋俗，就像古人认为童子尿避邪一样，也有人认为用童男童女酿出来的酒，可以延年益寿，令人返老还童。

当然，即便是在过去，也没有人敢明目张胆的用活人酿酒，但对于那些有权有势，又极其怕老怕死的显贵来说，明面上不敢做的事，就放到暗地里做，他们往往用买仆役的名义，买一些贫穷人家的子女，说是当仆役，实际上却是拿去酿酒，据说那种过程极其残忍。

先是准备一个大缸，在里面灌普通的米酒，然后给买来的小孩喂泻药，再饿上几天，直到把身体里的脏东西排空了，再用玉石和银针塞住肛门和尿道，将人放进大缸里，在缸口封上泥浆，只露出一个头在外面，在酿制的过程中，会给小孩灌大补的药物，比如人参、首乌一类的东西，据说这些药物的效果，会跟随孩童的毛孔扩散到酒里。

在酿制的过程中，孩童身体被酒浸泡，身体会逐渐脱皮腐烂，肚子胀大，直至死亡。据说，被用来酿酒的孩童，在酒缸里活的越久，酒的效果就越好，为了让孩童活的更久，又变化出了很多吊命的方法，孩童求生不得，求死不能，其过程痛苦不堪，酒窖里全是人的惨叫，简直令闻着胆战心惊。

等孩童死亡后，便将尸体捞出来，随手抛弃，将酿好的童子酒放入酒窖，窖藏时间越久，效果越好，据说那酒缸里，时常会传出孩童的哭声，或者发出一些奇怪的声音，但等你打开酒缸的泥封后，里面的声音就消失了。

我之所以知道这些事，也是曾经听三叔提起过。

据说二十年前，道上有一个颇有名气的土夫子，很是有些本事，道上称为‘黄四爷’，黄四爷最后一次下斗的时候，是看上了岭南的一处斗，据传是明朝一个富商的墓，奢华无比，堪比王侯，他动了心，便夹喇叭带人去倒，结果在进入其中一间墓室后，发现里面放了很多珍藏的酒坛子。

这黄四爷一生最大的爱好有两个，一个是女人，一个是酒，据说他倒斗得来的家当，光是女人就包了四十多个，那黄四爷一见酒坛子就心中发痒，那酒坛上还绘制了一幅幅酿酒的画，黄三爷一看，顿时咋舌，好家伙，竟然是童子酒。

他当时也被恶心到了，本来不打算动那些东西，正打算绕过这间墓室，谁知就在这时，那些酒坛子里突然发出了一种撞击声，似乎是什么东西想要出来，伴随着这种撞击声，一阵若有似无的酒香就飘了出来。

黄四爷嗜酒如命，本来他也有些害怕，但那酒香极其勾人，仿佛有什么魔力一样，闻着闻着就红了眼，哈喇子直流，当即他就对一行人道：“你们等等，我试试这千年美酒，是不是真能返老还童。”

那黄四爷拍了酒缸的泥封，如同着了魔一样低头去喝，其他人觉的恶心，但碍于黄四爷的声望也没人阻止，他们干脆就装作看不见，去其它耳室打探，结果等他们从其它耳室出来后，发现黄四爷还保持着先前的姿势，大半个身体趴在酒坛上，脑袋伸进了酒里面，一直没出来。

众人立刻觉得不对劲，赶紧去拉，结果这一拉，只拉出了身体，那黄四爷的头却不见了……

剩下的几个人吓的双腿打颤，其中一个大着胆子往酒缸里望，就见黄四爷的人头在酒水里泡着，仿佛有什么古怪的力再拉扯一样，人头在酒水里滴溜溜的打转。

那帮人被吓破了胆，也不敢倒斗了，扔下黄四爷的尸体就跑了出来，后来这事就从他们嘴里流传出来，据说，酿那童子酒，其实根本不是用来喝的，而是一种诡异的巫术，用来作为镇墓的手段。

在这一行混得久的，几乎都知道黄四爷喝酒掉头的事。

巫山妖棺 第六十四章 引雷

赵旺搞不明白，咽了咽口水，道：“什么童子酒？难道是……小孩儿喝的酒？”

我和胖子没人搭理他，胖子拍了拍我的肩膀，道：“我估计那些人头就是酿出来的，刚才我在下面听的真真的，那酒坛子里确实有动静，要再走回头路，估计会出变故，况且……那上面的机关能不能打开先不说，光是高度，我的手电筒都照不到顶，石壁全是滑溜溜的，根本上不去，我背着老胡一直走到这儿，才发现有可以往上攀的东西，要不然，我们俩非得被困死在下面。”

我忍不住叹了口气，目光看向前方朱红的神仙道。看来我们现在就是那入了瓮的鳖，真是前后两难了。

这时，赵旺扯了扯我的袖子，道：“邪哥，那声音没有了。”他手指了指我们身后，这时我才发现，那种肉体撞击一样的声音，不知何时竟然消失了。

我觉得有些不对劲，一想起那个玉中人和底下的童子酒，就觉得这墓处处透着凶残，于是赶紧扯了胖子一把，道：“有什么话以后再说，此地不宜久留，既然那个通道行不通，咱们就只能找别的出口，实在不行咱们就挖盗洞，挖它个三天三夜，不信咱们出不去。”

胖子点点头，深表赞同，道：“不错，我估计这两个墓的主人生前肯定认识，死了都要埋在一块，还打了地道互相串门，不过他们感情好是他们的事，咱们不能陪着玩儿，还是北京的烤鸭跟我比较亲。”

胖子一说烤鸭，我就觉得嘴里直冒口水，心道：这一次找不到仙丹，估计也命不久矣，还是早点回去，吃些好的，也好做个饱死鬼。

当即我们三人不再多话，由胖子背上老胡，我背起胖子的装备，三人踏上了神仙道准备往前走，走了一半的时候，胖子提醒我，道：“天真同志，这脚下就是现成的，你要不要先磕点药？胖爷我看到你就}的慌，你吓到我也就算了，瞧瞧你的小伙计，吓的小脸都白了。”

我回头看了赵旺一眼，发现他神经兮兮的，时不时就回头往后看，就像走夜路的人，总觉得背后有鬼似的。正所谓怕鬼不下斗，下斗不怕鬼，这小子胆子就指甲盖那么大，我算是拿他没辙了。

但胖子的话也提醒了我，当初我身上是带了些朱砂备用，但被那小粽子暗算后，装备就不见了，现在还顶着一张鬼脸，一不留神，随时有变粽子的可能。

想到这儿，我看了看脚下的朱砂道，便蹲下身用匕首去刮，但那朱砂里掺杂了其它染料，很难弄下来，刮了半天才刮出了一点，我往嘴里放了些，味道说不出的怪异。

胖子背着老胡不方便动手，便用肩膀顶了顶赵旺，道：“去给你老板帮忙。”赵旺呆的跟个鸭子一样，哦了一声蹲下来，我忍不住看了他一眼，这么笨的人，是怎么活到现在的？

结果就这一眼，我愣住了。

赵旺身上穿着的是一件白体恤，衣服已经又脏又臭，半干半湿的挂在身上，露出脖颈下面的半截锁骨，然而，就在他蹲下身，衣领敞开的那一刻，我看到他脖子下面，竟然有一些紫红色的斑痕，那些斑痕颜色很深，扎的我眼睛都抽了一下。

我的心脏瞬间都漏了一拍，整个人都僵住了，盯着赵旺的脖子再也移不开目光，但那斑痕很快就在赵旺的动作中被衣服遮住，但仅仅这一眼，我还是认了出来。

因为那是……尸斑。

这东西，我爷爷死的时候我见过，阿宁死的时候我也见过，但现在……

我刮朱砂的手顿住了，瞪着赵旺，一句话也说不出来。

赵旺依旧在用匕首刮朱砂，片刻后，他将刮起来的朱砂放到手心里，随后凑到我面前，道：“邪哥，给。”大约是发现我眼神不正常，赵旺抓了抓鸡窝一样的头发，有些疑惑的看着我。

胖子踹了我一脚，道：“你到是吃啊，你要是变成粽子，我和小哥可不好下手。”我僵硬的收回目光，胡乱的将赵旺递过来的朱砂吃下去，接触时摸到了他的手，冰凉冰凉的，像死人的手一样。

活人的身上，怎么可能出现尸斑？

难道赵旺他……他早就已经是个……

我握着手电筒的手掌汗淋淋的，额头上顿时出了一层白毛汗，背上嗖嗖直冒凉气，赵旺就跟在我后面，胖子由于背着老胡，所以走在最后。

我目光看着前方，心神却全部放在赵旺身上，耳朵直直听着身后的动静，有脚步声，也有呼吸声。

尸斑一般是在人死后的2至4小时内出现，但赵旺明明是个活人……他为什么会有？

不可能，这太不符合常理了！

除非……除非刚才是我眼花了，否则，一个活人身上怎么可能显出尸斑？

下意识的，我有些想回头再确认一下，但不知怎么，就是没有那个勇气，我生怕自己一转身，看到的会是一具移动的死尸。

就在这时，我的胳膊突然被一只冰冷的手拽住了，紧接着，便听到赵旺的声音：“邪哥，你怎么都不看路……”我惊了一下，猛的发现自己竟然走歪了，如果不是赵旺拉我那一下，刚才很可能就踩空了。

胖子嘴里爆了句粗话，道：“靠，天真无邪同志，你在想哪个女同胞，想的魂都飞了。”我看着赵旺黑漆漆的眼睛，勉强笑了笑，打着哈哈道：“走神了。”接着，我逃也似的抽回胳膊，举着手电快步往前走。不知是不是心理原因，我总觉得先前被他抓住的地方，嗖嗖冒着凉气，仿佛那只冰冷的手还没有放开一般。

我回想着这一路上的经过，赵旺虽然胆子小，但表现的很正常，也并没有什么奇怪的地方，如果……如果他真的已经死了，那究竟是什么时候的事？

究竟是在人牲坑遇到他时，他就已经死了，还是在后面的过程中死亡的？

如果他真的是个死人……为什么现在会走在我后面？像一个活人一样走在我后面？

很快，我就想到了一处不正常的地方，

赵旺太弱了……

从一开始，我在人牲坑遇到他，就是一件不正常的事。

这件事情太过诡异，但偏偏赵旺就在我身后，我连跟胖子报信的机会都没有，心中焦急的火烧火燎，很快，这条神仙道就到了尽头。

尽头处也是一扇封闭的墓门，墓门比较高大，直到顶部，大约有三米高，上面似乎还刻了一些图案，但我现在满脑子都是赵旺的事情，根本就看不进去。

就在这时，胖子嘴里突然嘶了一声，紧接着，便听他道：“嘿，小胡同志，你总算醒了。”我回头一看，发现老胡已经醒了过来，脸色有些苍白。

胖子扶着他坐下，随即指了指自己的脸，道：“我是谁？”

老胡有些虚弱，声音没什么力气，喘道：“王胖子，我的战友，曾经因为偷看女兵洗澡被……”话没说完，嘴猛的被胖子捂住了，接着便听胖子道：“这老小子脑袋还没恢复，得再歇一歇。”

老胡挣扎了两下，从胖子的魔爪中挣脱，虚弱的直喘气，就差没翻白眼。我连忙推开胖子，问道：“胡哥，身体怎么样？有没有问题？”

老胡缓了会儿，摇摇头便强撑着起身，问这是什么地方。

胖子立刻将他袭击我们的事加油舔醋的说了一番，说完拍着老胡的肩道：“你这一次犯下了致命的错误，害的咱们几个身陷险境，现在你要争气立功，组织上一定会给你宽大处理。”

我看老胡脸色苍白，有些摇摇欲坠，便扶着他靠着墓门坐下，对胖子两人道：“这扇墓门要打开，也还要费一些功夫，眼下胡哥体力大损，咱们先缓一缓，恢复些体力在做打算。”

老胡冲我感激的点点头，接着我们便拿出了一些食物和饮用水补充体力，其间，我时不时的去看赵旺，发现他吃的很少，除了喝了几口水，几乎没怎么动。

老胡一边吃一边询问后来的事，我一一讲了一遍，当我说到那只穿山甲和大鲵时，老胡猛的打断我，皱眉道：“你说有雷声？”

我瞧他神色不对，连忙点头，道：“不错，十八道炸雷，难道有什么不对？”

老胡大张着嘴，一脸惊讶的神情，紧接着，面上突然现出喜色，道：“不是不对，是太对了！你们记不记我说过的解决双头煞的办法？”

胖子嘴里嘶了一声，惊道：“我靠，你的意思该不会是……那雷是打双头粽子的吧？”

胖子的话让我心跳顿时漏了半拍，联想起那十八道炸雷，顿时心头砰砰直跳，难不成……闷油瓶最后把那双头粽子给引出去了？这他娘的是在讲神话故事吗？

我和胖子对望一眼，都觉得让人难以置信，但我转念一想，当时闷油瓶引着双头粽过了鬼道，鬼道后面的三间墓室都有机关，以闷油瓶的能力，要找出正确的机关很容易，按赵旺的说法，墓室后面有一个石洞直通主墓室，如果闷油瓶真的把双头煞引过去，那么通过石道把粽子引到外面，也不是不可能的事。

难怪那十八道雷声来的如此突然，而且声势骇人，搞了半天，竟然是闷油瓶弄出来的？

巫山妖棺 第六十五章 真假难辨

老胡没有回答胖子，而是对我们分析道：“这鬼雷山的旱天雷，其实多半是那些地雷搞出来的，真正能打上十八道的旱天雷，百年也难遇一次，我看你们所听到的那十八道神雷，肯定是打煞弄出来的，普通的粽子生物电不够，根本引不了雷。”

胖子目瞪口呆，喃喃道：“乖乖，小哥还藏着这么一手，早知道咱们当时直接钻盗洞出去等雷就成了。”赵旺也在旁边猛点头，道：“邪哥，我早就劝你出去了，你就是不听，现在好了吧……”

此刻，我真是有种想骂娘的冲动。那挨千刀的闷油瓶，既然要带着粽子去引雷，也不知道提前招呼一声，现在我带着一帮人执意往前走，如果真折在这里，我死倒也罢了，要连累老胡两人跟着陪葬，我就是死了也不安心。

大约是看到我一脸懊悔的神情，胖子叹了口气，拍了拍我的肩膀，道：“只要小哥没事就好，他没见到咱们出去，肯定还会下斗来找人，有他在，咱们想死也死不了。”

我忍不住叹了一声，胖子虽然不靠谱，但他这话算是说到点子上了。闷油瓶平时虽然像个闷葫芦，但他对我和胖子怎样，我心里跟明镜儿似的，只要他平安无事，肯定会下斗救我们，以闷油瓶机的阅历，肯定会发现这个墓中墓的奥秘。

想到有闷油瓶当后援，我们几人都精神大振，老胡补充了些体力便缓过劲儿来，起身观察周围的环境，接着，他的目光停留在了那扇墓门上，看的极为专注。

我一边想着闷油瓶的事，一边却在提防着赵旺，但越看越觉得他于常人无异，忍不住有些怀疑，先前是不是我自己看错了？没准是这小子跟哪位美女亲热时种下的印迹？

但细细一想，这小子在我店里打工两年多，也没见他与什么女人来往，即便真有来往，这十多天下来，印记也该消了。

我越想越没底，便忍不住想确认一下。

赵旺大概也累的狠了，有休息的机会，便可着劲儿歇气，四仰八叉的倒在地上。我心中一动，轻咳一声走到他旁边，道：“装备包里还有些药，你腿上的伤趁机会包扎一下，我帮你。”

如果真是尸斑，那么他的脚底肯定会有印记，因为尸斑的形成，是由于人死后的血液沉积，都是由下往上，越是下面的地方越明显。

赵旺顿时睁开眼，露出一副受宠若惊的表情，道：“这、这多不好意思，我自己来就行了。”我没理他，把他的腿抱在怀里，装模作样要去脱他的鞋子。

胖子在旁边感慨道：“小赵同志，你瞧瞧，这么好的老板打着灯笼都找不到，你以后可得好好效力。”赵旺连连点头，道：“是，是，邪哥人就是好，不过还是别脱鞋了，我脚臭。”

我没理他，直接扒了他的鞋子，顿时，一股脚臭味直冲鼻腔，差点儿没把我熏死。

胖子哎哟一声，道：“这味儿比我还大，我说年轻人，要讲卫生。”

赵旺脸都红了，我怕错失良机，赶紧骂了胖子一句，道：“他娘的，你下斗还有空洗脚啊。”说着便去脱赵旺的袜子，赵旺有些不好意思，脸红脖子粗的直叫：“老板，别、别这样……”

不过他阻止不了我，很快就被扒光了，我一边给他上药，一边趁机看他的脚底，一看之下我不由愣住了。

他的脚底是烂的，但不是腐烂，而是水泡破裂后的伤口，粘腻腻一片，看着都疼，难怪这小子走路都一瘸一拐的。由于他整个脚底几乎都是烂水泡，还粘黏着血丝，我几乎看不到原貌，瞟了好几眼都没有发现尸斑一类的痕迹。

难道真是我多心了？

那或许不是什么尸斑，而是淤痕？他一个菜鸟下斗，身上带上些淤痕也很正常。想到这儿，我甩了甩头，觉得自己这两年真是小心过头了，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，看来自己真的不适合再下斗了，在这样下去，肯定会成为一个疑神疑鬼的神经病。

我摇了摇头，将他脚一扔，道：“自己上。”

“啊！”

我瞪了他一眼，道：“啊什么啊？你脚太臭了，注意卫生。”赵旺顿时露出一副欲哭无泪的表情，让我有一种在欺负妇女儿童的感觉。

就在这时，老胡突然倒抽一口凉气，头也不回的叫道：“吴邪，你过来。”他目光紧紧盯着墓门上的图案，道：“你们看，这是什么？”

我凑过去细看，发现墓门上刻的是墓主下葬时的场景，但看着看着，我就发现不对劲了，因为这画的上半部分，竟然是那个明朝墓的修建图！

画中又一次出现了那口变形蟒棺，只不过这一次，棺材还没有盖上，里面躺了一男一女两个人，是一副合葬的场景，棺材旁边，站了一个面带鸟面具的人，似乎是在举行下葬仪式。

而画的下半部分，场景却突然变了，似乎是在另一座陵墓里，画中的主人翁是那个带着鸟面具的人，他只留下了一个背影，似乎一直在往前走。

紧接着，画的最后一副场景，那个带鸟面具的人转过了身，接着就盘腿而坐，不再动了。

怎么回事？这扇墓门里，怎么会有上面明朝墓的修建情景？

我顿时就发懵了，一直以来，我以为这个墓中墓是不同朝代的，但现在看来，这两座墓，竟然是在同一时间修筑的，这太不符合常理了。

胖子显然也觉得不对劲，盯着墓门上的图案不住揣测，道：“这两座墓的主人，难不成是亲戚？”

我也觉得丈二和尚，摸不着头脑，特别是壁画里面那个带着鸟面具的人，为什么会同时出现在两座墓里面？难道说他就是这两座墓的设计者？

胖子推测了半天都没有头绪，便对老胡道：“我说姓胡的，你没事瞎咋呼什么劲儿，我看这上面刻的，就是一户亲戚同时死了，为图方便，修了个二层墓，没什么搞头。”

老胡目光一直没离开过墓门，闻言呸了一声，道：“你懂个屁。”说着，他指着画中那个带鸟面具的人，对我道：“吴邪，你来看，这人的衣服有什么问题。”

这石门上的壁画是刻出来的，篇幅较大，但线条比较细，因此不太好辨认，我盯着看了半天才终于看出一点苗头，顿时察觉出问题，因为那带鸟面具的人，身上所穿的衣服是一件羽衣。

羽衣不属于古人的便服，而是一种特殊身份才会穿的衣服。

“这人是个方士。”我回道。

赵旺也跑过了凑热闹，道：“好像是，应该是个道士。”

老胡点了点头，神色颇为激动，道：“不错，他穿的衣服，是古代一些方士的正服，这种羽衣的造型层层叠叠，寓意鸟羽，有‘如鸟升天’的寓意。”

“我之前就跟你们说过，真正能认出神仙穴的，往往都是这些堪舆方士，但他们即便认出来也不会点出来，而是偷偷摸摸记下方位，留着给自己用，你再看这个人。”

说着，老胡指着最后一副图案，上面是那个盘腿而坐的鸟人。

这时，赵旺突然咦了一声，道：“他死了。”

我和胖子一时没反映过来，赵旺见我俩不明白，便指着那个人道：“邪哥你看，这个人双腿叠坐的方式叫‘叠云坐忘’，是一些修仙练道的人死时的坐化方式，这人已经死了。”我对这些方士的事情还真不了解，赵旺平日里喜欢琢磨些冷门的东西，到是比我还清楚。

我看着那个带着鸟面具的方士，再一想老胡先前的话，心里顿时咯噔一下，顿时冒出一个想法。

老胡点点头，对赵旺的话表示认同，紧接着，他分析道：“这些方士想要进神仙穴，并不是挖个坑一埋就能了事，要想聚集穴里的生机，必须要对葬地进行风水布局，这是一个大工程，并不是一般人能完成的，况且，大多数的方士，并不会有太大的财力与物力。”

这下子，不仅是我，连胖子也反映过来，嘴里啧了一声，喜道：“他娘的，我明白了。这鸟人是借了上面那位王爷的势力，在王墓下又挖了一个墓穴。”

老胡激动的搓了一下手，道：“不错，这人也算有大本事，他帮这王爷点好墓穴，修了这个上下墓，让王爷住上面，自己在下面，而且，他还把这位王爷当枪使了。”

赵旺疑惑道：“当枪使？”

老胡在他肩膀上拍了一把，笑道：“傻小子。”

接着，他解释道：“咱们进了那王爷墓后，凶物就层出不穷，其实我当时就在奇怪，按理说，一个神仙斗里，是不应该出现这么多凶物的，当时我甚至怀疑，是不是这里的风水已经被破坏了，现在我才明白，这方士不仅利用王爷的财力为自己造墓，而且他还很隐晦的对上面的风水做了改变，使得上面的墓穴呈现大凶之像，风气完全败坏，碰上会摸金点穴的盗墓贼，肯定会上当，以为上面是个神仙斗，事实上，真正的神仙斗却是这里，而那上面却被这方士布置成了一个大凶之地，用墓主人当挡箭牌，这份心机实在可怕。”

胖子嘴里嘶了口气，道：“搞了半天，上面是个引蛇出洞的假穴，那王爷可真够可怜的，生前帮人造坟，连死后都被人利用了。”

我心里顿时激动起来，难怪那上面的墓穴处处透着诡异，搞了半天根本就是幌子，那么这斗里，岂不是有真正的仙丹？

巫山妖棺 第六十六章 杀心

胖子说完，立刻在那扇墓门上面拍了拍，墓门的正中央也封了白蜡，我们三人一番合计，便收拾好装备准备开门。胖子带的这份装备比较齐全，除了最先被鼠王毁坏的医药枪支，其余的东西应有尽有。

我们先用匕首将门上的石蜡清空，但这扇门比较高大，中间所封闭的石蜡也相当多，足足有两指宽，我们三人也猜不透后面会不会有什么机关暗弩，便叠着罗汉，胖子在下面，我踩着他的肩膀，从上往下下清理。

这活极其细致，如果石蜡后面封了火油或水银一类的东西，稍不注意就会喷溅出来要人命，因此我做的很小心，胖子被我踩的久了，一个劲儿感慨我体重飙升，有取他而代之的嫌疑。

老胡站在旁边给我打手电筒，赵旺守着装备紧张的观望，大约半个小时左右，我清出了墓门的上半断，没相到，这墓门却并不是严丝合缝的，中间居然留了两只宽的缝隙，一面黑乎乎的，也看不清有什么东西，但似乎没有机关。

我赶紧冲老胡打了个手势，让他将手电筒递给我，接着便打着手电，往那条二指宽的细缝里探去，结果手电筒刚射进去，顿时就看到了一个巨大的黑影。

我手一抖，手电筒差点都掉了。

透过细缝，也看不清那黑影的原貌，它站的比较远，足有两米多高，如同一个居然矗立在光芒的尽头，隐约像是一个人形。

老胡道：“看到什么了？”

我咽了咽口水，没答话，从老胡比了个安静的手势，接着便盯着那个巨人一动不动，足足过了一分钟左右，那人影也不见有动作，我便放下心来，估计应该是个死物，或许是人形雕像一类的。

我舒了口气，对三人道：“里面空间很大，看不出全貌，不过有一尊酷似人形的大雕像，具体情况，还得进去才知道。”

知道后面没有机关，我们剩下来的事情就方便多了，清理石蜡的速度也快了起来，很快，我们眼前就出现了一副古怪的场景，一扇巨大的，却无法闭紧的石门，中间留了一道两只宽的缝，仿佛是在设计石门的时候，一不留心做小了，因此合不上一样。

不过古人的建筑技术，远远没有我们所想象的那么不济，便是我自己这些年所下过的斗，鬼斧神工的建筑技术都让人记忆犹新，两年前，北京下豪雨，很多标志性的建筑物都被淹没，唯有几处古建筑物，比如故宫、天坛安然无恙，老祖宗的聪明才智，由此可见一斑。

这扇露缝的石门，修的有些奇怪，我为防有变，便建议先丢些东西探一探。

胖子立刻从腰间摸出一个匣子，将匣子斜对着门缝，紧接着拉了一下其中一个木栓，只听嗖的一声，一只探阴爪带着绳子，笔直的从门缝里射了进去，紧接着，绳子却突然软了下去。

胖子侧耳倾听，脸色一变，道：“后面是个大窟窿。”

大窟窿？

我一时没明白过来，紧接着，胖子将那探阴爪慢慢的收了回来，爪子上没有带出任何东西。

胖子摇了摇头，道：“一射出去就开始往下掉，而且没钩到任何东西，钩子没到头。”老胡接过胖子手里的探阴爪一瞧，只见上面干干净净，连点而土渣子都不带。

我心中惊了一下，这说明，石门后面，应该是一个比较大的空间，而且是属于那种地洞型，钩子垂下去后，连点土腥都没带上来，说明钩子根本没有探到底。

这探阴爪带了十二米的绳子都没能到底，也就是说，那下面的大窟窿，可能更深。

这样算起来，我们就可以做一个假设，这石门后面的空间，是一个直径大于十二米，高度高于十二米的巨大空间，探阴爪在收回来的过程中，肯定会砰到洞壁，会留下一些土质或者涂料，但这钩子上干干净净，连点土渣子都没有，这说明什么？

说明后面的空间，要么就是全是金铁构建的，要么就是一种极其坚硬的山石，绝对不可能是墓砖一类的构造。

我们三人不经面面相觑。

那后面是什么东西？

那我刚才看到的那个人形的黑影又是什么？

古人虽然建筑技术卓越，但后面的空间，如果全是又金铁构成，未免就太过不切实际，先不说能不能找到那么多金铁，即便材料上不成问题，但古代的锻冶技术没有那么发达，根本不可能设计出那样一个地方。

那么剩下的，就只有另一个解释，那就是墓门后面，是一个布满坚硬山石的地方。

胖子盯着探阴爪也在思考，估计是想不出什么门道，他目光有一次看向那石门，道：“想这么多也没用，我刚才收钩子的时候，没有碰到什么东西，估计后面不会有机关，咱们先开门。”

赵旺第一次下斗，没什么经验，大概听不懂我们在说什么，一脸的雾水。我没打算跟他解释这件事情，一开始，我和赵旺就是为了同一个目的而下斗的，他胆小如鼠，惧怕神鬼，但为了他老爹，吓的神经质了都没走回头路，如果让他知道仙丹有望，事情可不好办了。

想到这儿，我心里有些不是滋味，升起一种强烈的罪恶感，现在我的情况，就如同两个人同时中毒，解药只有一粒，得不到解药的那个人就得死，但我不是什么慈善人士，虽然有很浓厚的罪恶感，但这种把解药让给别人，自己呜呼哀哉的事情，我还是做不出来。

我不知道别人面临这种情况会怎么选择，但我只是个普通人，我怕死，我更怕自己死后，父母白发人送黑发人，吴家从此断后的情景，所以如果仙丹真的存在，我只能做个坏蛋了。

我一边想着，心里沉甸甸的，看了看赵旺一脸懵懂的神色，忍不住叹了口气，将他从地上拉起来，道：“收拾收拾装备，别傻坐着。”

赵旺跟我比较熟，对胖子和老胡不亲近，见我终于肯搭理他，连忙跟到我屁股后面，一脸懵懂的问道：“邪哥，你们刚才在说什么，我怎么一句也听不明白，难道上面那个墓是假的，这个墓才是真的？”

我心里一沉，先前刚发现这件事情的时候，我们一来是不确定，二来比较激动，也忘记了避讳，现在赵旺虽然还没反应过来，但也听了个一知半解，等他回过味儿来，这事情就不好办了。

我正不知该怎么回答，胖子突然骂了句娘，道：“什么真墓假墓，要逃不出去，咱们都是死路一条，别他娘磨磨唧唧的，赵小子，还不过来帮忙！”

胖子这人发起凶来横眉竖目，小朋友一见都能吓哭，赵旺被他这么一吼，估计也吼懵了，连忙跑过去帮忙。

我看了胖子一眼，他神色没什么改变，在我们目光交汇的一瞬间，他突然笑了笑，按在墓门上的手，做了一个下划的手势，也不知究竟是有意还是无意。

但那个手势看的我心中一跳，整个人顿时发懵。

我明白了胖子的意思，当时在那条神道上，我也跟胖子说过赵旺来这里的目的，现在胖子明显是在告诉我，赵旺不会成为威胁，因为他一旦敢有异心，那个下划的手势，就会成为他的下场！

胖子这人平日里看起来大大咧咧，实际上心细如发，这两年我们出生入死，我对他的为人也算了解，小事情上，他可以跟你开玩笑，怎么踹他屁股他都不会介意，但他真正上了心的事情，有人敢碍事，那也绝对是一刀砍一个。当初在雅布达，我们杀了老孙等人，我当时整个人都吓懵了，胖子却眼也不眨，如果赵旺真的有什么异心，胖子绝对会下狠手。

我倒不是怪胖子心狠手辣，他是真把我当生死之交，才会对我的事情这么上心，否则，我想没有人会想莫名其妙的杀人。

下意识的看了看背对着我的赵旺，他就穿了一件t恤，底下套了个裤衩，我脑海里蓦地就想起他这两年在我店里打工的情景，这小子比王盟勤快多了，又上进又听话，年纪轻轻，还有大好的未来。

我忍不住冲胖子摇了摇头，胖子也不知有没有看见，转头开始去摸那扇石门。

很快，胖子和我站在一处，老胡和赵旺站在一处，我们开始用力的去推那扇石门，但石门纹丝不动。

戌时，老胡喘了喘气，道：“还是有机关，应该就在这附近，找一找。”胖子嘴里骂了句娘，道：“门就是用来开的，搞这么多名堂，存心找胖爷麻烦。”

我甩开心里的杂念，将赵旺的事情先压下，现在仙丹八字还没一撇，眼下最要紧的，还是先找找开墓门的机关，我扯了胖子一把，指着墓门的左边，道：“去那边找找。”

老胡则举着手电筒往右走，也不知有意还是无意，招呼着赵旺跟上去，开始走到墓道的尽头察看。

我估计是胖子跟老胡打过招呼，便顺着胖子走到了角落处，装作专心寻找机关的模样，果然，胖子立刻压低声音道：“心软要人命。”

我迟疑了一下，道：“没到这个地步。”

胖子没吭声，直接在我腰上掐了一把，掐的我眼泪都快出来了，偏偏又不敢叫，胖子掐完，脸色阴沉沉的，没跟我再说一句话，我心里也不是滋味，胖子是我过命的兄弟，他是为我好，这个我明白，但一想到为了仙丹杀人，我心里就有道坎过不去，忍不住在心中骂了自己一句：吴邪，你他娘的就是活该！

就这时，老胡突然叫了声：“找到了！”

巫山妖棺 第六十七章 九生九死锁

我和胖子立刻跑了过去，只见老胡蹲在石门靠右的角落里，正举着手电筒观察什么东西。我赶紧凑过去一看，发现那是一截石至的柱子，那柱子约有半人高，成人的大腿粗，柱子上面有很多方形的小孔，由于之前它一直隐在黑暗处，我们也没发觉。

胖子似乎也没打算再提赵旺的事情，他瞪着一对眼睛翻来覆去的瞧一遍，最后指着柱子上面的小孔，道：“这是干什么的？还有这个……”他又指了指柱子最上面的地方，那里的一排方孔里，插着九根手指粗的方形石棍，棍子只露出了指节长的一段，剩下的全部没入了方孔里，石棍上还有类似于钥匙齿一样的波浪纹，看起来很复杂。

赵旺在旁边数数量，最后道：“加上上面这九个孔，一共有八十一个。”

老胡道：“这应该是启动墓门的钥匙，”

我想起了一种说法，在古老的传承中，机关锁道也是一门深厚的学问，据说民国时期有一位机关锁能人外号叫‘哨子八’，当时正值军阀割据，天下大乱的年月，各个军阀之间，今天你打我，明天我打你，受苦的是老百姓，有不少年轻人被抓了壮丁。

哨子八的儿子被抓了壮丁，当时在关东的训练营里集训，那训练营占地广阔，门庭森严，从大门至后门，有三十二道锁，据说那哨子八为了救被抓走的儿子，连夜潜入训练营，不到半个时辰，连开三十二道大锁，靠得全是一根铁定粗的针头。

这事儿被当地的军阀知道，顿时大为震怒，那军阀想：好个哨子八，三十二道大锁都被你撬了，你如果想要我的命，那可如何是好。第二天就发了通缉令，一定要抓住哨子八父子，不论死活，活要见人，死要见尸。

哨子八带着儿子一路往山里躲，躲到了附近的山坳里，据说他的机关锁术，传自明朝的一位造陵师父，寻常人家的锁匙，一拨就开，最擅长的就是破解古墓的机关。

那哨子八带着儿子躲到了一座大墓里，那军阀派去捉拿的人，被古墓里的机关术所阻挡，不得不无功而返。

军阀大怒之下就要炸墓，谁知哨子八早已经连夜带着儿子出了古墓，第二天军阀的人炸墓时，从墓里炸出一堆流火，导致整片山坳都起了大火，直烧了三天三夜才被一场豪雨浇灭，这事儿传到民间，便成了一句顺口溜：机关锁、千万家；从阳宅，至阴家；不识术，莫轻拿；惹水火，有天罚。这话的意思就是说，如果遇到了带机关的锁，没有那个金刚钻，就千万不要瞎动，否则就要惹火烧身。

眼前这个石柱，上有八十一道孔，还有九根可以活动的‘钥匙’，有点像民间流传的‘九生九死锁’，我问老胡有没有这个可能，老胡摇了摇头，道：“这‘九生九死锁’有九道生锁，九道死锁，合计十八个孔窍，每把钥匙必须得插在正确的孔窍里，插错一把就会启动一个机关，但你看这个，有八十一道孔。”

胖子啧了一声，道：“难不成这会启动八十一道机关？”说完，他张头四顾，看了看周围的环境，道：“这可有点儿扯蛋，这墓不算小，但要说这片地方有八十一道机关，胖爷我可不信。”

我见老胡似乎有话要说，便对胖子道：“那汪藏海的海底墓不算大吧？可那地宫里砖墙变化万千，能让人在里面瞎转一辈子，没准这真有八十一道机关。”

老胡冲我们罢了罢手，道：“这肯定不是‘九生九死锁’，不过原理应该差不多，小胖说的也有道理，这里空间不大，要能埋下八十一道机关，我看也够呛。”说完，他指了指最上面一排孔窍，道：“你们看，这九个孔里，钥匙全部插了进去，我估计，这就是‘封关锁’，用来锁机关的，一旦咱们把它拔出来，这里的机关就开始运作了，如果到了一定时间，不能插对正确的孔窍，这里，埋的机关都会启动。”

赵旺立刻紧张道：“有什么机关？难道是火？”

老胡皱眉道：“说不准，有可能是流沙，有可能是火油，有可能是毒气。”

按这样的说法，这九个石孔里的钥匙，我们还不能轻易拔出来，必须得找对了孔窍，一举成功，否则谁也不知道机关会什么时候发动。甭管是火油还是毒气，没一样是我们能对付的。

机关术我这两年也学过一点，一些常见的机关我也能破解，但像‘九生九死锁’这类机关，我完全是一窍不通，一时间，我们三人都讲目光看向老胡，他既然能看出些端倪，或许会有破解的办法。

老胡皱着眉，目光盯着那根石柱半晌不吭声，似乎也是无计可施。

胖子憋了半天，忍不住骂了句娘，问赵旺道：“小子，你包里有没有炸药，实在不行，咱们把这石门给炸了！”

我直接就踹了胖子一脚，道：“别说八十一道机关，即便就九种机关也够你受的，如果真是这样，这些地砖后面，估计填满了火油流沙，你一炸，这些机关就全部发动了。明中期的时候就有火器了，根据《火龙神器阵法》记载，那时候就有神武大炮、多火药筒并联火箭，这墓就是明朝的，你以为人家没有防炸措施吗？靠，脑袋被狗啃了！”

胖子嘶了一声，道：“那你说怎么办？咱们四个老爷们，还能被这一根破柱子给困住？”胖子一说，我也忍不住叹气，如果是闷油瓶在这儿，我们四人也不用在这儿大眼瞪小眼了，可问题是闷油瓶现在还不知溜达到什么地方了，难不成我们就在这儿干坐着等闷油瓶来救援？他娘的，想想都够窝囊。

先不说身后的神道下面就是掉头的‘童子酒’，还有一只活粽子在后面，天知道它什么时候就会蹦Q出来，如果就这么等下去，估计闷油瓶还没下来，我们四人就要命损至此了。

我越想越恼火，赵旺的事情也先忘到了脑后，四人齐刷刷盯着那八十一道方孔石柱，就差没把它看出个花来。

我听说，那‘九生九死锁’，制作过程十分复杂，要耗尽大量的人力物力，更何况是眼前这个八十一道机关的石柱，别看它小，估计建造之初，也不知穷尽了多少人的智慧，看来那壁画中的方士，不仅是个心思狡猾之辈，而且还是个才智过人之人，也不知究竟姓甚名谁，有没有在历史上留下个只言片语。

想到这儿，我突然觉得有些不对劲，这方士虽然利用了上面那位王爷，但为了造这处死而复活的神仙斗，必定不敢大声张，也不敢动什么大工程，如果真要设下九九八十一道机关，肯定不是十天半月能完成的，在古代劳动力落后，肯定是个一年半载的大工程，与《葬书》中的‘藏’字背道而驰。

正所谓：葬者，藏也，为人而不可见也。

古往今来，大多数王侯的陵与墓都是分开的，陵可以在历史上找的明确的记载，但墓却很难找到，就像最出名的铁木真墓，光虚冢就挖出了好几个，但真正的墓穴，至今都还是个迷，只留下了祭祀的陵供后人参拜。

这个地方是个能让人死而复生的神仙斗，意义更加重大。

设身处地的想一想，如果是我自己，我恐怕恨不得这世上没有一个人能发现它，对于一个将死之人来说，有什么比死而复活更有诱惑力？

我越想越觉得有门，便将自己的分析对三人一说，紧接着道：“我估计，这其实是个幌子，大凡能把墓盗进这里来的，都跟胡哥一样，大多是身怀异术，博学强识的人，一看到这机关锁，肯定会联想到‘九生九死锁’，因此不敢轻举妄动，即便有摸金倒斗的，真能破解这机关，那么没准也是个套，反而会中计。”

老胡被我一说，也觉得有这个可能，但毕竟只是一个可能，如果这个可能是错误的，那么我们就等于自寻死路，一时之间，我们又一次陷入了两难的境地。

老胡道：“我倒是看出一些门道，你们看，这些孔窍一共有八十一个，横排竖排各九个，这个墓主人是个修仙练道，擅长堪舆的方士，如果我没估计错，这应该是按照道家的九宫排列，每一排孔窍中就有一个生门，咱们只要以此推算，或许就能找出关键。”

胖子皱了皱眉，嘶了一声，道：“胖爷我倒了十多年的斗，做的是地下工作，算卦这种事儿，我还真没学习过。”我也有些云里雾里，普通人，谁会没事去了解这些玄之又玄的东西，但我看老胡说的有些分明，便问道：“难道你能推出来？”

老胡摇了摇头，叹了口气，道：“可以一试，不过你刚才也说，这有可能就是一个陷阱，如果我真的推算出九道生门，反而会落入陷阱中。”

我顿时有种想骂娘的冲动，现如今也只要两条路走，第一是由老胡推演出正确的生门，但如果这是个陷阱，我们反而会中了招，第二，同样推演出生门，但除了这九道生门，其余的就胡乱插，但如果这不是个套子，我们同样也会陷入死地。

现在最大的难题，不是如何找出机关，反而是与那位方士斗智，这究竟是不是一个套？

我和老胡正苦苦寻思，胖子突然道：“咱们这么想着也不是办法，老胡，我看你先把那生门给算出来，咱们看看路子，在合计合计。”

眼下也只有如此，老胡点了点头，接着便回忆着年轻时学的九宫术数，细细推算起来，嘴里念念有词，晦涩艰深，我和胖子也听不懂。

不过摸金一脉，讲究的是察地气、辩风水，风水一词，最早起于阴阳学说，阴阳之术，以《易》为总纲，研究天地间的变化规律，事实上是一脉相承，因此真正懂风水的堪舆高人，对于术数，都能说出个四六九等来。

老胡在旁边推演，我和胖子赵旺三人不敢打扰，坐在一旁耐心静候，赵旺坐了会儿，屁股扭来扭去，就跟底下长了虱子一样，我问他怎么了，他扭扭捏捏道：“尿急。”

胖子骂了句：“靠，尿急就去放水，难道还要我们给你把尿啊！”

赵旺瞧了瞧黑暗处，估计是害怕，我忍不住叹了口气，指了指左边角落的位置，道：“去那儿。”赵旺提着裤子走到了角落里，不多时我们就听到了放水声，胖子忍不住调侃道：“你这伙计就跟你当年刚下斗一个熊样。”

我刚想反驳一下，突然，后面放水声中断了，我以为赵旺该回来了，结果半天没听到脚步声，下意识的就回头看了一下，结果就这一下，我顿时惊得从地上跳了起来，因为角落里除了赵旺，竟然还多出一个人影！

赵旺正背对着我，一动不动，而那个多出来的人影，就在离他不远的地方，由于手电筒是朝着老胡的方位照射的，因此赵旺所处的那个角落，光线极其暗淡，也看不出那个人影究竟长什么样。

我的第一个反应是，难道是闷油瓶？

胖子一见我跳起来，立刻发现不对劲，直接就拔出了插在腰间的家伙，肥胖的身体关键时刻反应极快，几乎立刻就给我肩并肩靠在一起。

老胡被我们惊了一下，猛的抬起头，道：“怎么回事……”他话没说完，从角落里传出了一声惊叫，声音是赵旺发出的。

紧接着，便是赵旺屁滚尿流的往我们这边跑过来，内裤都只提了一半，接着，那个黑色的人影突然动了，他的身体很僵硬，如同一个机器人一样，随后慢慢的走进了光明里。

从黑暗中，露出了一张人的面孔，我一看，顿时头皮发麻，脚底心直冒凉气。

那张脸乌青发紫，仿佛马上就要腐烂，眼珠子都是扁的，神情僵硬，双手成爪，上面长满了一层白毛。

胖子骂道：“他娘的，哪儿蹦出来的粽子！”

我顿时叫苦不迭，这、这不是那个桥里面的粽子吗？它、它怎么到这儿来了？

巫山妖棺 第六十八章 火烧

这时赵旺也跑到了我身边，直接躲到我身后。

老胡倒抽了一口凉气，叫道：“拦住它！”胖子靠了一声，比了比自己手中的匕首，道：“这他娘太短了！”

那粽子前一刻还僵硬的如同机器人，胖子话音刚落，它就突然变成了一道黑影，我只觉的眼睛一花，那东西就扑到了我面前。

这瞬间来的太快，我根本就来不及反应，甚至连躲避都无法做到，只下意识的挥起了匕首，就在这时，那桥中粽子还差一点，眼瞅着就要跟我来个亲密接触，结果我腰侧突然传来一股大力，被人狠狠往左边一推，整个人顿时撞到了墓门上。

推我的人是胖子，那粽子也不知是不是认识我，一上来就挑我下手，胖子得了空当，赶紧推了我一把，接着，我便听到砰的一声响，仿佛有什么东西敲击到了金铁上一样。

我撞到墓门上，鼻子痛得要命，鼻腔一阵发热，估计是流血了，但此时也顾不得那么多，我听到这声响动，立马回头一看，只见胖子情急之下不知从那里抄了把洛阳铲，一铲子就拍到了那粽子的脑袋上，那粽子身形一顿，居然连皮都没有破一下。

胖子一愣，似乎也没料到这是个精钢粽，紧接着，那粽子突然如同陀螺一样转过身，一对手直接横扫出去，打到了胖子的胸口。

那玩意也不知力道有多大，胖子被他一扫，竟然直接扫飞了出去，几下滚到了神道的边缘。

就这时，粽子的前方就是赵旺，赵旺眼见片刻间我和胖子都趴下了，吓的两腿发颤，嗦嗦直往后退，没等粽子去收拾他，脚下绊住了装备包，竟然窝囊的一屁股跌在地上！

我顿时连宰了他的心都有了，此刻老胡蹲在墙角演算生门，手边除了两柄单兵匕首，也没有其它武器，他见我和胖子趴下，赵旺又不顶用，顿时惊了一下，起身就摆了个防御的姿势。

那粽子也不知怎么回事，就像没看到赵旺一样，身形一闪，如同射出去的利箭，直接朝老胡扑了过去。

老胡就在墙角的位置，根本无法闪躲，由于我的视线被粽子挡住，也看不出老胡是怎么反抗的，但我们几人中只有老胡会演算眼前的机关锁，如今我们前路不通，后路也是死路，如果老胡也中了招，那就真要困死于此了。

我顾不上那么多，见地上掉着胖子先前的洛阳铲，立刻一躬身抄起家伙，直接冲过去，举着铲子，整个人一跳，从上至下，朝着那粽子的脖子横砍过去。

打蛇打七寸，我只盼着一铲子能放了粽子的阳气，但我这一铲子下去，就跟砍到了铁上面，只见那粽子的脖子上，竟然只塌下去一道印，反而是我自己，虎口震的发麻，铲子都险些脱手而出。

我这一铲子下去，那粽子身体就卡了一下，紧接着，从它脚边滚出来一个黑影，却是老胡瞅准这功夫，从角落里滚了出来。

没等我收回铲子，手臂上的麻木还未消退，那东西猛的转了个身，张大了嘴，露出里面墨绿色的牙齿和腐败的口腔。它离我不到半米，一股恶臭顿时扑鼻而来，让人闻之作呕。

听说牙齿变绿的粽子最毒，是积攒了很厚的尸气形成的，活人被它咬一口，绝对没有活着的可能，而且死后，还容易诈尸。

紧接着，那张腐烂的猩红大嘴猛的凑了过来，它扁塌的鼻子，几乎挨到了我的鼻尖，一股恶臭就抵着我的嘴，眼见就要‘吻’我一下，我大脑一懵，反射性的往后退，但我速度再快，哪里快的过这只绿牙粽子，我踉跄后退一步，只觉得一股腐败的气息顺着我的嘴直往喉咙里钻，就在这时，我耳边突然飞过去一个东西，直直砸到了粽子的嘴巴上。

紧接着，我整个人裤子被人扯了一把，那条单薄的内裤差点就地光荣，随后我听见赵旺大叫：“快跑！”我胳膊被人一拽，就朝着神道的位置跑去。

这时我才看到，老胡竟然举着双手，左手还拿了只黑驴蹄子，右手空空的，我猛的反应过来，看来刚才砸到粽子的，估计就是老胡扔出去的一只黑驴蹄子，而拽着我跑得人却是赵旺。

胖子就在老胡旁边，从那个装备包里快速翻出了一个固体燃料，正用匕首在猛戳。

就这时，我突然感觉一道劲风从身后袭过来，接着，我前方的老胡猛的露出一个惊骇的表情，我心里一沉，凭着这些年训练出的反应力，想也没想，将拽着我的赵旺猛的推了出去，紧接着整个人往左一滚，在往左滚的时候，我向后蹬出去一脚，顿时，脚踢到一个硬如钢铁的东西，整条腿顿时痛的抽筋了。

紧接着，幽暗的墓室里，突然亮起了熊熊的火光，胖子手里拿的固体燃料爆发出熊熊的烈焰，在黑暗的地下，如同一个灼灼燃烧的太阳。

紧接着，那个太阳就从我头顶飞了过去，我跟着抛物线猛的往后看，才发现那粽子竟然就在我和赵旺先前所在的位置。

如果不是我刚才反应够快，推开赵旺自己滚开，恐怕现在我和赵旺已经命损于此了。

那个固然燃料飞出去，直接就砸到了粽子身上，它如同有灵性一样猛的闪入了黑暗处，那固体燃料在它身上一撞，再加上胖子先前刻意用匕首捅过，顿时就四分五裂的碎在地上，大量的燃油碎块散布，很快形成了一道扭曲的火墙，火舌直直燃烧到了墓室顶端。

固体燃料如果是完整的，可燃烧时间较长，但如果像现在这样碎成块，虽然看起来火势骇人，但实际上很快就会熄灭。

胖子要的就是这点时间，冲我大喊：“他娘的，小祖宗，快过来。”

我腿上的骨头还隐隐作痛，胖子话音还没落，我已经连忙从地上爬起来，赵旺被我推到了边上，差点掉进神道下面，此刻也正跌跌撞撞的往神道的地方跑。

我站起来，正要逃命，身后突然有热浪扑来，我猛的回头一看，心里顿时咯噔了一下。

那粽子虽然往后退，但它当时还是让固体燃料碰到了，而且尸体身上裹了很厚的尸油，一点就着，此刻，如同一个火人一样。

但粽子是感觉不到痛苦的，然而因为火的原因，大约阻隔了活人的生气，那粽子在火后面，顶着一身的火焰僵硬的绕圈，也不知要往那个方向走，就在我站起来的那瞬间，它竟然已经靠近了墙角，而墙角的位置，就是那根八十一道锁柱！

我心里顿时砰的跳了一下，升起一股不好的预感。

就在这时，原本感觉不到痛苦的粽子，却仿佛突然找回了痛觉神经一样，竟然发起疯来，于此同时，一股浓重的黑烟从火中喷了出来。

听胖子以前说，粽子被火烧破了肌肉，喉咙里那口阳气就会放出来，那阳气在尸体里久了，实际上就化为了尸气，尸气越重，那粽子就越凶悍。

那股黑烟尸气喷出后，整个空间里都充斥着一种皮肉烧焦的味道以及一种难以形容的恶臭，而那粽子原本慢慢移动的身体猛的发狂，如同被大火烧身的活人一样，形状痛苦的乱冲乱撞。

本来它就离那八十一道锁柱极近，就在黑烟喷出的一瞬间，它的一双手猛的打到了石柱上，紧接着，一块东西被扫飞了出来，直接飞过我的头顶，咕噜噜的滚到地上。

我一看，顿时心就凉了，飞出来的是石柱的上半截，还有几根锁柱，已经散成好几节。

老胡脸色一变，整个人直往神道上退，胖子嘴里爆了句粗口，背着装备脸上汗珠子直往下淌。

这时，那粽子似乎也被烧尽了尸气，砰的一声倒在了地上，再也不动弹了。

剧烈的火势挡住了我的视线，我不知道被拍断了的锁柱发生了什么变化，但就在粽子倒下的一瞬间，我的左边，传来了一种沉闷的咯吱声，像石门打开的声音，但那个石门，又仿佛是在上下打颤一样。

我猛的望向左手边的石门，只见巨大的石门，仿佛受到什么大力在推动一样，竟然慢慢的往后开，中间那条原本两指宽的细缝逐渐扩大，伴随着石门仿佛打颤的声音，从石门后面，传来了无数嗡嗡的声音。

那声音，如同有成千上万的蜜蜂在飞，但声势更为骇人，就像广西地区的蝗虫灾害一样，我头皮顿时发麻了，天知道后面出来的是什么东西！

听这声音，密密麻麻，嗡嗡嗡直叫，我顿时就冒出一个想法：他娘的，难道是成群的尸鳖王？

我脚都软了，立马朝胖子他们跑过去，而就在这时，那石门只开到二分之一，露出一个大约能容两人并排的出口，便再也不动了。

接着，一堆黑烟从门里涌了出来！

那些黑烟如同有生命一般，竟然直接朝我们扑了过来，仅仅一瞬间，我眼前就是密密麻麻的黑点，接着，脸上手上就传来一阵针扎般的疼痛。

胖子猛的打了自己一个耳光，接着一摊手，只见手上居然是密密麻麻的黑点，我一看，发现是一只只被打扁的黑蚂蚁，而且这蚂蚁背上，全都长了一对翅膀，一个个足有苍蝇那么大，全部朝我们裸露的皮肤扑上来。

那些玩意飞的太快，数量太多，一时间，我们连眼睛都睁不开，只能眯着眼，不停的用手挥舞，但没多久，我就觉得耳朵上也停满了蚂蚁，似乎在顺着我的耳道往里面钻。

巫山妖棺 第六十九章 飞蚁王

我顿时就吓的一个激灵，赶紧叫道：“捂住耳鼻，它们会钻进去！”才说了这一句话，嘴里就飞进了不知多少只飞蚂蚁，舌头上一阵刺痛，我连忙一闭嘴，直接就将那些蚂蚁压死吞了下去。

最惨的是我和赵旺，先前为了做绳子，我们俩只有上半身剩下一件t恤，除此之外，从大腿到小腿，脸上手上，全都裸露在外。

我只觉的双腿一阵刺痛，最后甚至有飞蚂蚁顺着内裤边往里钻，我立刻甩了甩脑袋就要去捂下面，他娘的，孤独了二十多年，可不能报废在这里。

谁知我刚捂了下面却护不住上面，飞蚂蚁直往鼻腔里钻，我赶忙鼓着呼吸往外喷气，听说五官是相通的，蛐蜒可以顺着人耳朵钻进大脑里，不知道这些东西会不会也往脑袋里钻，顿时我也顾不得小兄弟了，先捂住耳朵要紧。

这时，胖子和老胡脱了身上的外套挥舞起来，驱散了不少飞虫，胖子大叫道：“快跑！往后跑。”退出神道，后面就剩下一架鬼桥和白面桥，也不知道有没有机关。

一开始我以为白面桥是活人走的，现在一看这墓主阴险的手段，心里顿时就没了底，只怕剩下的两座桥，都不是什么善茬，那两座桥拱度十分惊人，谁知道桥中央会有什么鬼东西。

我连忙道：“往后退也不是办法，这东西太多了！”仅这片刻间，飞蚂蚁已经越来越多，我话音刚说完，耳边突然传来赵旺的惨叫声，我回头一看，顿时惊住了，也不知是不是赵旺细皮嫩肉，他身上的飞蚂蚁竟然比我还要多，被咬的抱头鼠窜，鼻孔口腔都有蚂蚁进进出出，两条腿上黑麻麻一片。

我心里一沉，一把夺过胖子手里的衣服，直接往赵旺腿上去打，一打就飞起一片蚂蚁，赵旺缓了缓气，立马捂着脸从地上爬起来。

胖子被我夺了衣服，嘴里骂了句娘，将装备包舞了起来，一大包装备被他舞的虎虎生风，我们周围的飞蚂蚁到真没那么多了。

这时，我低头去看自己的腿，只见两条腿上，全是一个个红疙瘩，就像被蚊子盯过一样，而且还带血，虽然血量不多，但看起来分外骇人。

我们四人连忙背靠背，迅速围成了一个圈，靠着衣物驱赶蚂蚁，但渐渐的，周围嗡嗡嗡的声音越来越大，从那道门里飞出来的蚂蚁也越来越多，而且个头也越来越大。

我们靠着手里的衣服驱赶，挥舞的手臂都发酸了，我心里也越来越乱，这样下去不是长久之计，如果这些东西盯着我们不走，我们迟早会耗尽体力。

这时，老胡吼道：“飞虫怕烟，想办法用烟熏！”

烟、烟！

我猛的反应过来，对胖子吼道：“王胖子，是时候为革命做贡献了，快捐献一件衣服！”

胖子吼道：“他娘的，你怎么不捐献！”

我道：“老子浑身上下就剩一件衣服，你是不是想我连裤衩也脱掉，就算要脱裤衩，老子屁股太小，还是你裤衩布料比较多！”

胖子骂了句粗话，道：“放你娘的狗屁，胖爷还不想长针眼！”接着，胖子极其快速的脱了件衣服扔给我，我把那件衣服往赵旺手里一塞，接着用胳膊顶了他一下，将他顶入了我们三人的包围圈里，吼道：“点火，包里有水！”

接着，我和胖子老胡将手里的衣服和装备包舞的溜溜作响，手臂都酸麻了也不敢停下来，那些蚂蚁不知是不是吸血类的，像是饿疯了一般，稍有缝隙就不要命的冲上来。

我只听耳后传来赵旺打火的声音，但打了半天也不见有火光亮起来，这时就听胖子嚎了句：“靠，敢啃胖爷的胸肌！”说完，耳边风声大作，似乎是胖子舞的更麻利了。

胖子舞的是装备包，重量极大，就算他劲儿再大也撑不了多久，我忍不住催促赵旺：“小子，快一点，他娘的，你慢蹭蹭的吃奶呐！”

话刚说完，火光就亮了起来，火苗舔了一下我的屁股，烧的我顿时就往外蹦，紧接着，火里传来呲呲的声音，就像烤肉一样，接着，一股浓烟顿时弥漫开来。

“咳咳！”不知是不是衣服布料的原因，浓烟里夹着着很浓厚的化学原料气息，非常刺鼻，我忍不住咳嗽了两下，眼睛都流泪了，手下的动作不禁顿了顿。

但接着我便发现，那些蚂蚁不敢靠近了，大多数都飞得比较远，形成了一个黑压压的包围圈，只有些个头大如毛豆的蚂蚁敢冲过来，但数量不多，都被我们直接拍死了。

赵旺瘫坐在火堆旁，脸上汗淋淋的，他旁边是一堆衣服，由于是十月份的天气，我们进山穿的衣服料子都比较厚，而且是户外装备，因此比较耐烧。

衣服燃着火苗，赵旺哆哆嗦嗦的将水倒在手里，然后往衣服上洒，火苗被压制的很小，冒出大量的黑烟。

胖子也比较谨慎，不敢坐下，目光赤红的喘气，伸手揉胸，他一脱了衣服，胸前就全是泛着血丝的红疙瘩，我看了看老胡，脸上也一样，估计现在我们四人，都是一脸的红豆。

我们三人不敢放松警惕，除了赵旺瘫在地上喘气，没人敢坐下。

这时，那墓室后面，还不断有蚂蚁往外飞，只不过数量少了很多，估计是碍于浓滚的烟雾，一旦烟雾少下去，天知道后面还有多少飞蚂蚁。

胖子喘息道：“他娘的，这后面该不会是个蚂蚁窝吧！早知道敌敌畏就该留着！”

老胡咽了咽口水，喘声如牛，道：“民间管长了翅膀的蚂蚁叫‘飞蚁王’，是有毒的，只不过毒性不大，不过如果被咬的多了，那就说不准了。”

老胡博学，知道的也比较多，我连忙道：“胡哥，这衣服支撑不了多久，有没有其它办法避一避？”老胡喘了几下，道：“这些东西是靠嗅觉来进行攻击的，你们谁有带味道刺激性大的东西，或许可以干扰它们。”

刺激性大的东西？

我想了想，猛的一拍脑袋，道：“皮炎平算吗？”我这几年下斗，都快被山里的虫子咬怕了，因此进山前，每人包里都塞了一支，如果我没记错，胖子的包里我还特地塞了两只，特殊关系，特殊对待嘛。

老胡道：“试一试，包里还有雨布，先抹皮炎平，然后钻到里面躲一阵子。”我赶紧去翻背包，但那皮炎平只有一指长，散在装备包里，半天才翻出来，一打开，就是味道浓烈清凉的药香味，味道比较冲，我们四人赶紧往身上抹，被飞蚁王咬出来的伤口虽然不大，但数量太多，一抹上去就浑身刺痛。

老胡将包里墨绿色的雨布翻出来，冲我们猛打手势，道：“快，衣服就快烧光了，先躲进来！”那雨布有一床被子大小，很厚实，折起来易携带，当年远征军赴缅作战就有配备，只是数量不多，如果那时候能大肆配备，估计也不会在缜缅丛林里死伤几万人。

现在这种雨布已经是野外探险最方便的东西，布料极其柔韧，便是蛇也很难轻易咬穿，便于携带，必要关头还可以遮风挡雨做成帐篷。

我们四人连忙钻进去，将雨布的边角内翻，翻出装备包里的撬子起子一类的铁器，将边缘压得严严实实，接着用一根探土钢棍撑在中央，勉强撑起了一个高约半米，直径约一米半的‘帐篷’

但我们四个大男人挤在里面，还是很憋闷，动一下都困难。

很多飞虫都有驱光的天性，为防万一，我们也不敢打开手电筒，趴在地上，蜷缩在雨布里，竖着耳朵听外面的动静，一动也不敢动。

很快，外面那堆衣服燃尽了，唯一一点微弱的火光也熄灭了，我的眼前陷入一片黑暗，鼻子里全是四人身上说不出来的臭味，帐篷外面，密密麻麻都是飞蚂蚁飞舞的声音，有很多还撞到帐篷上，雨布如同被大雨击打一样，发出啪啪的声音。

不知是不是皮炎平的味道掩盖了我们身上血肉的气息，外面虽然嗡嗡的声音大作，但并没有攻击我们，我们四人一动不动的趴在地上，时间久了，空气不流通，呼吸越来越粗重。

最后实在是憋不住气了，仿佛再不通一下空气就会憋死一样，我轻手轻脚的将雨布的边角掀开一条小小的细缝，细缝虽然小，但从那里流进来的空气却让人如同久旱缝甘露一样。

偶尔会有些飞蚁王顺着细缝往里爬，但数量都不多，全部被我用手指给压死了，指尖都是黏糊糊一片。

我们在雨布里，也不知趴了多久，浑身都麻木了，身上因为药膏产生的刺痛感也减轻了不少，或许这药膏有用，伤口处也没有那种又痛又痒的感觉了。

许久之后，外面嗡嗡嗡的声音才小了下去，我们不敢轻举妄动，直趴到外面一点声息也没有时，才敢掀开一条大缝息。

紧接着，老胡打开了手电筒，昏黄的光芒顺着细缝射了出去，我探眼往外看，已经看不到飞蚁王的踪迹，估计要么是飞到别的地方了，要么就是返回墓门后的空间里了。

我见没有大碍，这才掀开了雨布，就在这时，我耳里突然响起了一阵呼噜声，我一怔，顿时怒了，好个老胖子，这都什么时候了，居然还敢睡觉！

我一转身，低头一看，发现睡觉的不是胖子，而是赵旺，蜷缩着睡的口水都流出来了。

胖子坐在地上，看了看老胡，看了看睡觉的赵旺，紧接着，冲我比了个大拇指，道：“你这伙计，有胆色，这都能睡着，真有你当年的风范！”

靠。

我忍不住骂了句脏话，正打算一脚将赵旺踹醒，结果脚还没踢到他屁股，却一把被胖子握住了。

我看了看胖子捏住我脚的手，再一看他的神色，顿时明白过来，立刻收回了脚，压低声音道：“说吧。”胖子放开手，一个驴打滚从地上翻起来，指了指睡着的赵旺，压低声音道：“胖爷我还是那句话，就他这熊样，能安安稳稳活到现在，我就不信你没怀疑过，能装怂装到这份上，可不是一般人能干出来的事。决定由你做，不过……关键时刻，别让我失望，想想金毛吼。”

接着，胖子不说话了，直接一脚踹到赵旺屁股上，骂道：“他娘的，你小子睡的够舒服的！”赵旺身体弹了一下，嘴角还流着口水，张着眼慌张的茫然四望，整个人一副还懵懵懂懂的样子。

胖子的最后一句话，让我心中一沉，金毛吼是胖子给金算子起的外号，我知道胖子是在提醒我，我的决定不仅关系着我自己的命，还有前来帮忙的老胡，如果赵旺真的是……

不知怎么，我竟然有想起了那块形状如同尸斑一样的东西，那究竟是我眼花多心了，还是真实存在的？

老胡神色不变，他心思灵敏，自然能猜到我和胖子的矛盾，见赵旺醒了，老胡不动声色的打了个手势，接着指了指先前锁柱的角落处，低声道：“看来这地方没有什么八十一道机关，估计是个套子。”接着，他又指了指半开的墓门，道：“事不宜迟，先离开这里。”

我们没再说话，快速的收拾好地上的装备，紧接着，由老胡打头，我第二，赵旺第三，胖子垫后，四人向着墓门后面走去。

巫山妖棺 第七十章 塌陷

门内黑漆漆的，昏黄的手电光射进去，我一眼就先看到了对面那个巨大的人影。

老胡显然也注意到了，挥舞着手电，道：“什么东西？”那个巨大的人影离的太远，即便我们的手电光全部打过去，也只能看到一个模糊的轮廓。

“应该是什么巨型石雕一类的东西。”我道。

紧接着，老胡突然停下了脚步，这时我发现，我们前面没路了。

我向前一探，发现脚底下是个巨大的无底洞，有点类似天渊棺椁下面那个殉葬地，但此刻，我们的头顶也没有什么青铜锁链，手电光都打不到头，也无法看清周围的具体情况。

老胡蹲下身，拍了拍尽头处的岩石，我发现那是一种和龙隐峰一样的石质，比较坚硬，色泽偏暗，往下一望下面的山壁明显没有经过人工开凿，而像是地质运动产生的一种山体内部塌陷。

我们的手电光照射范围约有十三米左右，超过这个距离，光线就很暗淡，老胡将手电光往下打，没有看到底，也就是说，这个洞窟至少有十三米高，没准还更深。

我顺着光芒仔细观察，发现洞壁周围，似乎还有一些小型洞口，就像是四川山崖上放悬棺的墓穴一样，只不过略小一些，也不知放了什么东西。

老胡眯着眼道：“这洞不是人工能开采出来的，应该是被那方士加以利用，做了什么改变，那下面不知道会有什么诡异的东西，咱们得小心，我先下去探一探。”

胖子从背包里翻出绳子，那条登山绳足有三十米长，我们正打算找一处固定物，将绳子钩上去，这时，身后却突然传来一声巨响。

“砰！”

所有人都惊了一下，胖子直接跳起来道：“怎么回事！”

老胡立刻将手电筒向后一打，随即我们四人面面相觑，因为身后那扇墓门，竟然关闭了。

紧接着，伴随着墓门关闭的声音，墓门的后面，竟然传来了一片坍塌声，有点类似楼房倒坍时的声音，于此同时，我们所站的位置，连地面都微微颤动起来，伴随着这种颤动，从洞窟下面，又升起了密密麻麻的嗡嗡声。

我惊了一下，大叫：“不好，下面是飞蚁王！”

胖子连忙打开装备包，将雨布一抖，道：“先躲起来！”就这片刻，墓门外面的巨响已经越来越大，仿佛整个地宫都在坍塌一般，我们脚下的山石，颤动的频率也越来越大，如同发生了地震一样。

赵旺第一个钻进了雨布里，胖子猛打手势，道：“快快！”我是最后一个钻进去的，几乎刚一进去，雨布上便传来雨点般的声音，伴随着地震来临般的响动，密密匝匝的打下来、

突然，我感觉到自己背上停了一个大家伙，重量不重，但个头似乎有一只猫大小。

由于时间仓促，我们也来不及将雨布支起来，直接盖到了身上，弓着背爬在地上。而此刻，我可以感觉到，那个停在我背上的东西，有很多脚，它正顺着雨布往上爬，最后它停在了我头顶的位置，紧接着，我就感觉盖在身上的雨布，正被一种力量往外拉扯，在我的头顶上，形成了一个尖锥。

什么东西？

我惊了一下，小心翼翼转了个面，脸朝上，手里握着匕首，留意着上方的动静，如果这东西将雨布咬破，恐怕我们四人今日就要命丧于此了。

我心里怦怦直跳，做好了一但那玩意咬烂雨布，就先捅它一刀的准备。

外面的坍塌声还在继续，激烈的声音惊得越来越多的飞蚁王倾巢而出，坍塌声与铺天盖地的嗡嗡声几乎不分伯仲，我的耳心都发麻了，除了这两种声音，别的都听不到了。

就在这时，我耳里，突然响起了一声轻微的撕拉声。

声音虽然小，却离的极近。

是从我头顶响起的。

我感觉到雨布里的其他人身体也僵住了，紧接着，我看到了一只红豆大小，散发着红光的眼睛，透过雨布上一个一指长的细缝在往里看，紧接着，那只眼睛靠近了一下，半个脑袋钻了进来，就离我不到两厘米的距离！

我头皮都发麻了，那玩意应该是只超大型的蚂蚁，探出来的半个脑袋，乌黑发亮，只有一只眼珠发红，如同黑暗中一颗发光的明珠。

我想也没想，手一抬匕首就往上招呼，但没等我匕首扎上去，我的手腕突然被一只冰冷的手抓着，紧接着，整个人脖子被人一搂，往后拽了一下。

这时，我耳边扫过一阵冰凉的气息，只听赵旺紧张的咽着口水，道：“我们老家传说，红了眼的东西，都是成精的王，你要是杀了它，其它飞蚁王都会钻进来。”

我这才发现拽住我手的是赵旺，于是点了点头，表示明白。赵旺便放开了手，这时，那只红眼飞蚂王整个头都钻了进来，但它身体太大，正翻滚着想往里面钻，嘴上一对大鳌一张一合，如果被它咬一口，估计就不是红疙瘩那么简单，只怕要被扯下一块肉。

紧接着，一只手突然伸到了我脑袋上，接着我便闻到一股浓烈刺鼻的味道，是皮炎平的药味，那只手比较胖，应该是后面的胖子，紧接着，那手慢慢向红眼飞蚁王伸过去，那东西脑袋歪了歪，身体不再往里面剂，片刻后，竟然退了出去。

我舒了口气，悬着的心顿时落地，赶忙用手将裂缝拽起来，防止其它飞蚁闯进来。

坍塌的声音大约持续了两分钟左右，紧接着便安静下来，但飞蚁却盘旋了很久，我们大约躲了二十多分钟，周围才恢复安静。

片刻后，我们四人钻出来雨布，第一件事情就是去推那扇墓门。

石门纹丝不动。

老胡立刻将手电筒顺着那条细缝照过去，一看之下，我们惊呆了。

因为那条细缝，居然被塞住了，而且全是棱角锐利的土石，不用想也知道，墓门外面，肯定发生了坍塌，也就是说，我们现在被彻底困住了！

怎么回事？

为什么会发生坍塌？

我的第一反应就是，难道跟那个八十一道锁柱有关？

老胡沉默片刻，摇头叹气道：“这是个自毁机关，一旦没有按照正确的方法开启墓门，就会发生坍塌。”我脑海里一片混乱，但总觉得有问题，突然，我脑海里闪过一道灵光，整个人顿时清明起来。

我摇了摇头，目光盯着三人，道：“这是个自毁机关，不过你们想想，为什么我们开启墓门后，整整过了半个多小时才会发生塌陷？”

如果有这半个小时，盗墓贼早就逃到了我们现在所在的空间，根本不会被坍塌的墓室所压死，也就说，这个坍塌的自毁设计，并不是为了杀死盗墓的人，而是为了堵住后路，让人无法撤离。

简单的来说，后面实际上是有出去的通道的，只不过我们一直没发现，而现在，外面已经彻底坍塌了，即便真的有出口，我们也回不去了。

我又道：“设想一下，墓门打开后，没有任何机关启动，如果是盗墓贼，再等待一段时间后，肯定会进入墓门里面，那些前来盗墓的人，就跟我们一样，不会有耐心等太久，毕竟在古墓里待的越久，未知的危险就越多，接着，等他们走进了墓门里，墓门就封闭坍塌了。”

胖子神色一变，肥胖的脸沉的如同一块黑铁，立刻就骂起了那个方士的十八代祖宗，道：“他娘的鸟人，死了都不安生，天真同志，照你得说法……我们前面也没有出去的地方？”

我不知道该点头还是摇头，现在后路已死，前面究竟有没有出去的路，谁也无法料到，但按这鸟面方士的设计，即便前方有出墓穴的通道，必然也在八十一道锁柱被破坏时而进行了改变，也就是说，原先有的通道，很可能如同墓门外面的世界一样，已经不复存在了。

他这么做的目的，就是要困死每一个前来下斗的人。

即便那人真的破解了八十一道锁柱，那么在这个封闭的洞窟里，肯定还有什么其它东西。

我几乎一下子就想到了密密麻麻的飞蚁王，难道这些东西，就是那个方士饲养出来守墓的？

不对……如果真是这样，那这么多得飞蚁王，是怎么生存下来的？在这个漆黑的地底？它们以什么为生？

巫山妖棺 第七十一章 破釜沉舟

老胡叹了口气，打断了我的思路，他将手电光四下里一射，最后停到了地底下方，道：“福无双至，祸不单行，现在也只能舍命一搏了。”这时，胖子突然摇了摇头，道：“胖爷我看，你们说的都不对。”

我和老胡不由将目光看向他，我道：“胖子，这都什么时候了，有话快说，有屁快放。”

胖子神膘一抖，指了指下面，分析道：“天真无邪同志，你虽然说的很有道理，但根据胖爷我多年的下斗经验来看，没有哪个粽子会真的将斗设计成完全封死的自毁局面，因为这样一来，它自己也得被埋了，埋在这神仙斗里，不带金不带银的，图什么？不就是图个死而复活，如果这斗真能起死回生，那这粽子复活之后又被憋死，岂不是太憋屈了？老胡，你不是说墓穴讲究一个藏字，外加一个通字吗？这斗藏的倒是够隐秘，胖爷我就不信，它还真能是个死斗。”

胖子这么一说，我和老胡不禁面面相视，一阵无言。

《葬书》里的通字，不是说通风的意思，而是说设计大型陵墓，墓室必要要有一个出口通向正位，这个位置最终也会被封起来，它并没有实际的作用，只是一种风水上的布局，叫通达四方，能疏通地底的阴郁之气，但这个通道虽然最后会被封闭，但却是整个墓穴最为薄弱的环节，因此大多修的十分隐秘，往往暗藏在主墓室里，视为最险要的一道机关。

但发展到后来，有些人为了不给盗墓贼机会，会将通道往地底打，建造成一种迷宫一样的格局，盗墓贼顺着这条通道，以为可以出去，事实上却走入了更深的地下，那地下有什么诡异要命的东西，那可就说不准了。

胖子的话虽然打通了一条逃生的希望，但这个希望的未知数太过渺茫，能不能成事，很难说准。

老胡吊着嘴角，眉头皱成一个疙瘩，最后他将目光看向我，毕竟这一次下斗，算是我在夹喇叭。

我和他对视一眼，接着，我道：“现在咱们困在这里，有希望总比没希望要强，况且，即便这里真是一条死路，只要我们的后援未断，就算是掘地三尺，也会有人挖我们出去，我看……咱们还是继续往前走，呆在这里不是办法，能找到出口最好，如果找不到，咱们也要挑一个最方便他们救援的位置。”

最方便救援的位置，当然是在主墓室，因为那是陵墓的最后一个位置，可以避开前面的所有机关诡术，如果情况真的糟糕到需要闷油瓶掘地三尺救人的地步，那么最先挖开的，一定是主墓室。

胖子将我肩膀一搂，道：“天真无邪同志说的不错，换句话说，就算真要折在这里头，胖爷也要拉个垫背的，先把那鸟人从棺材里扒出来，挖丹鞭尸，方才泄胖爷我心头之恨。”

老胡也是个狠角色，估计也是觉得憋屈，立刻将我肩膀一拍，狠狠啐了一口，道：“死也要拉个垫背的。这话说的好，事不宜迟，咱们合计合计，找那条通道，就算找不到，也得让那鸟粽子跟着倒霉。”

赵旺咽了咽口水，道：“那咱们现在要下去吗？那下面的飞蚁王怎么办？”

胖子狠劲儿一收，正经道：“这是个问题……我说天真，你的血还顶不顶用？”

我道：“谁知道出了什么问题，早消失的一干二净，要顶用，我往那儿一站这些东西翅膀都得吓软，你这不是明知故问吗？”胖子嘴里啧了一声，道：“论起持久力，这点你可比不上小哥……”

持久力？

我直接就踹了胖子一脚，道：“滚他娘的持久力，我要跟小哥一样，不成了千年老怪物了！”

话说完，胖子顿时露出一副你完蛋了的表情，指着我的鼻子，一字一顿道：“你说小哥是老怪物……我可听见了。”

老胡摇了摇头，道：“我没听见，胖子，你耳朵里是不是钻进了飞蚁王？出毛病了吧？”

胖子一乐，道：“嘿，我说姓胡的。这才认识多久，你他娘的就胳膊肘往外拐了，我们十多年的交情，你就这么帮着小吴同志，不厚道啊。”

赵旺垮着脸，声音就差没哭出来，道：“这、这都什么时候了，你们怎么还有心情说瞎话……我、我……”

胖子露出一副鄙夷的模样，道：“小破孩儿，懂个屁，一路行军一路歌，现在最重要的就是士气，看见没，你老板刚才还怏的跟鸡仔一样。”说完，一巴掌拍到我腰上，道：“看看，现在不就斗志昂扬了！”

赵旺苦着脸看了我一眼，叫道：“邪哥……”那样子，有点像再说：爹，有人欺负我。

我心下有些好笑，本来是挺危机的情况，被胖子这么一打岔，到真缓了过来，我心中也没那么沉重，于是道：“行了，时间不多，要想向小哥告状，也得有命出去再说，把绳子都拿出来。”

接着，我们没人在搭话，但心里也没有之前那么悬，大约真如胖子所说，是士气高涨起来了，我们抱着破釜沉舟，即便出不去也要拉鸟粽子陪葬的思想，干劲儿十足，很快，我们将装备包收拾好，腰间挂了绳子。

绳子一共只有两条，一条是我和赵旺那根，还有一条是胖子背包里那三十米的尼龙绳。

很快，我们在旮旯处找到了一块凸起的尖石锥，老胡将绳子扣在上面，栓了个牢固的‘双龙扣’，紧接着，我们又将剩下的皮炎平全部抹上，由于数量不多，因此只抹了重点部位，诸如耳朵、鼻子周围，胖子还想往自己的子孙根上抹一点，被我抢了过来，直接踹了他一脚，道：“抹什么抹，你兄弟上面肥肉太多，抹又抹不均，不如贡献给我。”

胖子骂了句娘，道：“他娘的，关键时刻就看出你小子没心没肺，胖爷我王家一根独苗，到现在儿子都没留下一个，要是留下终身创伤，我死了都没脸见老子。”

我道：“能不能出去都不一定，就算没留下创伤，你找谁留儿子？让那粽子给你生？”我一边说，一边准备给自己的命根子抹一层保护套，这时，赵旺小心翼翼的伸出手，道：“邪、邪哥，其实你肥肉也比较多，还是我比较小……要不、要不……”

我动作顿了顿，结果手里的东西就被胖子抢去了，那老胖子直接跑到了角落里，做着下流的动作，我狠狠瞪了赵旺一眼，准备教训这小子，不能跟前辈抢东西。

这时，老胡扯了扯绳子，将绳子扔了下去，接着他冲我道：“时间紧急，我先去打头阵，没问题你们再下来。”

紧接着，老胡嘴里叼着手电筒，带了把匕首轻装上阵，双手攀着绳子，两腿如壁虎一样往下缩，很快，他下到了最近的一个洞窟边上，老胡顿了顿，似乎在往里看。

接着，他似乎没有什么发现，又开始往下滑，不多时，他就了下二十米左右，如同一个悬在空中的壁灯。

胖子抹好了保护套，凑过来往下看，这时，下方的手电光突然舞起了圆圈。这是我和老胡约定的暗号，代表可以继续往下。

我赶紧将装备包背到背上，冲赵旺打了个手势，道：“你先下，我垫后。”

赵旺指了指自己的鼻子，道：“我？”

我踹了他一脚，道：“就是你，别磨蹭。”赵旺呆呆的攀着绳子开始往下，动作比较笨。胖子的话我记在心里头，虽然对于杀赵旺我有些接受不了，但人为了活命，什么都做得出来，以前，我永远无法想象，有一天我会为了一颗虚无缥缈的仙丹对一个人起杀心，但现在我不得不承认，人心太过难测，我甚至连自己都无法相信了，我怎么能去相信赵旺？

就算他表现得再窝囊，我也不能掉以轻心。

走在最后的那个人，如果有什么歹念，只需要将下面的绳子一割，那么剩下的三个人就会坠入深渊，摔得粉身碎骨。

命是我的，但即便我自己不怕死，我也必须要对胖子和老胡负责。

赵旺下去后，胖子背着装备包走到第三个，我最后一个下去，由于老胡离我们比较远，因此我的眼前是一种极致的黑暗，只有低头时才能看到山壁底下的那团黄色光源。

山壁凹凸不平，但石料比较滑，因此稍不留神脚下就容易踩滑，我们一路下得很小心，大约下到十米左右，我的脚突然踩到了一个凹进去的洞口里，我估计是那些山壁上的洞窟，便停住了身形，一脚踩着洞窟边缘，一手握紧绳索，另一只手摸出打火机。

那打火机快没气了，打了好几下才亮起豆大的绿光，这时我探头往洞窟里看了一下，洞窟内的东西，顿时让我觉得十分奇怪。

那洞窟直径大约有半米高，深度也不过一米左右，有明显人工凿出来的痕迹，而洞窟内的东西，却是一盏铜质的莲花灯。

灯不过成人拳头大小，中央凸起一根火柴棍大小的铜质灯芯，最奇怪的是，灯芯中央没有看到过燃烧的痕迹，似乎从来就没有点燃过。

这就有些奇怪了。

在地底，要想对这样巨大的空间进行改造，必然需要燃烧的光源，在这里看到这些灯座，我并不觉得奇怪，但奇怪的是，这些灯座，竟然没有燃烧过的痕迹。

难道他们都是摸黑建墓的？这显然不可能。

巫山妖棺 第七十二章 绝壁惊魂

我还打算再研究一下那莲花灯座，突然间，脚下踩了一个东西。

“哎哟！他娘的，小心点！”突然，我下面传来老胡的声音，我低头看了下，似乎是胖子不小心踩了老胡的头，胖子连忙道歉：“哎哟，老胡，不好意思，谁让你离我这么……”话说一半，胖子突然不吭声了，紧接着，他猛的抬起头看向上方的我，吼道：“赵小子呢？”

我一怔，再往下看，胖子的下面就是叼着手电筒的老胡，而此刻，老胡也一脸惊骇的仰着头往上看，昏黄的手电筒直直照射上来，将胖子和老胡的神情照射的一清二楚！

赵旺是第二个下去的，胖子第三个，但现在，赵旺却不见了。

我整个人都懵了，借着打上来的光连忙向左右看，左右两边的山壁，并没有可以着手攀爬的地方，他人怎么会突然消失了？

难道是刚才掉下去了？

胖子见我不答话，骂了句娘，又问底下的老胡，道：“你刚才有没有看见？”

老胡叼着手电筒，根本没法答话，他换了下动作，将手电筒搁到离的最近的洞窟里，神色严峻的摇头，道：“我一直往下，根本就没抬头看过。”

此刻，胖子就在老胡的头顶，而我跟胖子之间，大约隔了五六米。

先前为了方便攀爬，除了最先下去的老胡之外，我们三人之间，都隔了一米左右的距离，我由于停下来观察那个洞窟里的东西，因此跟胖子拉下了一段距离，此刻低下头，我只能看见下方两个漆黑的人影，手电筒的光芒从洞窟里直射出去，形成了一条诡异的直线。

胖子狠狠啐了一口，道：“肯定是那小子玩了什么花样，快找，千万不能着了他的道。”

花样……赵旺能完出什么花样？

就算他真的有问题，现在我们四人都拴在同一条绳子上，即便要完什么花样，也不该是现在。

我连忙开始顺着绳子往下滑，很快我就到了胖子的头顶，老胡吃力的单手抓着绳子，双脚踩在洞窟里，手电筒不停的往周围打。

就在这时，老胡的手突然停住了，紧接着，他的目光直直看向手电光停留的方位。

那地方凸出了一块岩石，将后面都挡住了，我由于视线原因，也看不清那里是什么东西，但就连胖子都倒抽一口凉气，露出了吃惊的表情。

紧接着，我看到老胡咽了咽口水，开始晃动着绳子，似乎想往那个地方去，由于他的动作，整条绳子都幅度极大的晃动起来，胖子负重较大，更为吃力，脸上汗珠子直滚，也配合着老胡的动作，往山壁的那边移。

我心知有变，也只能顺着绳子的幅度往那边荡，山壁上洞窟极多，移动起来并不困难，我突然冒出一个想法，难道赵旺刚才是趁我们不注意的时候，顺着这些洞窟爬走了？

他是想跟我们分道扬镳，还是有什么别的目的？

此刻，我们连能不能出去都不可预计，他现在孤身一人，与我们分开，能有什么好处？

就在这时，我们已经爬到了山壁的凸起处，我赶紧稳住身形，将头探过去，想看看那后面是什么东西，结果这一看，我顿时觉得手都发软了。

只见那山壁的后面，竟然是一块凹进去的，如同铁锅一样的椭圆，在那些圆形中，有很多人为打进去的铁锥，每一根铁锥上，都挂着一副黑色的人形骷髅。

我仔细一看，发现那骷髅并不是黑色，而是上面歇满了密密麻麻的黑色飞蚁，而那个凹进去的山壁里，几乎布满了飞蚁王，它们似在沉睡一样，一动也不动。

我不敢出声，生怕惊动了这些东西，向底下的胖子做着口型：“这是飞蚁窝。”

胖子指了指那些爬满飞蚁的人骷髅，也做着唇形，道：“是人饲，小心！”他说完，用脚踢了一下老胡。

我们的手电光似乎惊扰到了飞蚁王，表层的那些飞蚁开始缓慢的爬动起来。

老胡立刻关了手电筒，洞窟里顿时陷入了一片黑暗，我们不敢惊动这些飞蚁，立刻开始顺着绳子往下滑，很快，绳子到了底，上面的胖子在我小腿上拍了一下，示意我换绳子，我连忙将那条十三米的绳子递给他，一切都是在黑暗中进行操作，片刻后，底下传来绳索细微的摩擦声，估计是老胡在系绳子。

片刻后，绳子又动了起来，我往下又爬了五米左右，绳子便没了。

我估计老胡是将绳子系在其它地方，便伸着手在周围摸索，结果刚摸了没几下，我突然摸到了一个冰凉的东西，我捏了捏，顿时汗毛倒竖，那居然是一只冰冷而僵硬的人手。

我几乎立刻就将那只手甩开了，但我刚甩开，那只手突然就缠了上来，紧接着，我整个人被一股大力拽过去，拽着绳子的手顿时就松了。

我胳膊差点都脱臼了，直接被大力拽了过去吊在悬崖上，一声大叫不受控制的爆发出来，紧接着，我整个人被那只手拖住，似乎拖进了一个洞里。

那只手冰凉又滑腻，上面似乎还粘着一层尸油，我大叫一声后，洞口后面立刻传来灯光，估计是老胡将手电筒打起来了，但此刻我已经被拖进了洞窟里，即便他们打开手电筒，估计也看不到什么了。

借着这突然明亮的光芒，我顿时看清了拽住我的东西，那是一只苍白的奇长的手，从洞窟的深处探出来，一股腥臭的味道扑鼻而来，这味道我太熟悉了，跟雅布达死水河里的尸魁一模一样。

我顿时就头皮发麻了，路人甲曾告诉我，尸魁是古人驯养出来的一种邪物，靠吃尸体生长，这里居然会有这些玩意……难道说这附近，还有一个地方，埋藏着很多腐尸？

赵旺该不会也是被这东西拖进洞里，就地解决了吧？

那酷似人手的触手力道极大，一个劲儿的将我往洞窟深处拽，那洞窟本来深度不过一米，但这个洞窟不知为何，竟然看不到头。

我哪里肯被它拖进洞里去，立刻将双腿一曲，如同一个壁虎一样大大的张开，抵住了洞壁，与尸魁较起劲而来，趁着这功夫，拔出了大腿上的匕首，直接就捅了下去。

那尸魁的触手顿时一抖，啪的将我甩开了，我赶紧倒退着往后爬，一边转头往后面看，但我一回头，眼前的景象让我升起了一股绝望的感觉。

只见下方的洞窟里，几乎每一个洞窟都探出了一只触手，老胡嘴里叼着手电筒，和胖子单手拽着绳子，一手拿着匕首，不断抵挡朝他们爬过去的触手。

在我这个洞窟下面不到一米的位置，就是这条绳子的接口，我正不知如何是好，身后却突然传来一种悉悉索索的声音，不用想也知道，肯定又有尸魁过来了。

我一咬牙，横竖都是死，怎么也得跟兄弟们死在一起，横竖拉几个垫背的。当即，我就顺着绳子往下滑，我一出洞口，周围的尸魁顿时向我爬过来，我也顾不得小心攀爬，直接虚握着绳子往下滑，它们速度够不上，也没能抓到我。

很快，我就到了胖子的上方，胖子脸上全是捅尸魁溅到的粘液，他一见我，立刻吼道：“好小子，还以为你让这些东西给吞了！”

“你都好好活着，我怎么会被吞！”我回了一句，立刻跟尸魁打起了血战，目光所及之处，洞窟里全都能探出了密密麻麻的触手，但毕竟距离有限，因此真正攻击我能攻击到我们的也并不多，一看这架势，再一联想赵旺的消失，我估计他是生还无望了，这么好的伙计，就这么折了。

我也发起狠来，一捅一个准。

这时，老胡厉声道：“这样下去不是办法，这玩意叫尸魁，阴腐之气极重，要靠纯阳的玩意才能克制！”

胖子立刻叫道：“纯阳的东西，童子尿算不算，天真同志就有！”

我骂道：“靠，老子尿再多，也浇不完整片地，你他娘的别扯蛋！”

就在这时，老胡被攻击的太狠，插在领子上的手电筒，竟然顺着肚子，直接滑了下去，我只觉得眼前越来越暗，紧接着，几乎就全黑了，一低头，发现极深的黑暗里，闪烁着一点黄光。

我们三人同时愣住了，一句话也说不出来，这时，那些尸魁仿佛因为光明的消失而进入了天堂，竟然更加疯狂起来，一只冰凉的手，直接就抓住了我的左脚，紧接着我整个人就垂在绳子上，被往左边脱。

正当我以为自己要完蛋时，我的右脚也被一只冰冷的触手抓住了，我的脑海，几乎立刻就冒出一幅被一分为二的画面，顿时腰都软了，连匕首都用不了了，拽着绳子剧烈的晃动起来。

于此同时，下面传来了老胡的一声惨叫，似乎是被攻击到痛处了，紧接着，便是胖子喊了句老胡，接着便没有声息了。

我心里一沉，整个人只有一种感觉：完蛋了。

此刻，我不知道胖子下面发生了什么事，因为连我自己都自身难保了，我宁愿被粽子咬死，也不想被活活的分成两半。

匕首就在我手里，我甚至有种快点自尽的打算。

就在我脑海里冒出一个捅自己的念头时，左右抓住我腿的两只触手，竟然突然放开了，紧接着，我耳里响起了嗖嗖嗖的声音，似乎是有什么东西在快速逃遁，接下来，世界都安静了，除了我的喘息声，一切声音都消失了。

怎么回事？

我咽了咽口水，心脏剧烈的跳动着，仿佛要从嗓子眼里冒出来，我紧张的喊了句：“胖子……”没等我去喊老胡的名字，我的视线里，突然亮起了一个绿色的光点。

那个光点离我比较远，接着，仿佛会传染一样，光点迅速蔓延开来，一圈一圈，一层一层往下，紧接着，连我头顶都有了。

绿色的光透出一种阴冷，是从我头顶的洞窟里传出来的，借着惨绿色的光芒，我发现胖子和老胡就在我脚下不远处，老胡的脸上有一种乌紫的痕迹，大概刚才被尸魁吸住了，此刻，他的脸正对着一个洞窟，目光直勾勾的盯着洞窟里面，仿佛被吸了魂一样。

这些光是怎么来的？

此刻，已经完全没有了尸魁的痕迹，它们仿佛遇到了天敌一样，消失的一干二净。

我觉得老胡表情有些不对劲，赶紧顺着绳子往下滑，期间，我滑过了一个洞窟，目光从洞窟里扫过时，我也冷住了，里面的莲花灯正燃烧着惨绿色的光芒，灯光只有黄豆大小，但燃烧的很稳定。

我心里咯噔一下，这……这些莲花灯，怎么亮了？

谁把它们点燃的？

巫山妖棺 第七十三章 点灯

我盯着洞里惨绿色的光芒，一时间大脑犯懵。

此刻，我举目四望，整个黑暗的空间里，都亮起了绿色的光点，如果不是身处这样的环境，甚至让人有种梦幻般的感觉。

但我丝毫不觉得这景致有多美，因为现在的情景，简直超出了我的想象，目测过去，这里至少燃着上万的莲花灯，而这些莲花灯，居然都在同一时间亮起来了。

先不去想它们是靠什么燃烧的，单是这么多灯能同时亮起来，就有些匪夷所思，我怎么想也想不出这些灯是怎么亮起来的，难道它们的底座下面，实际上是通了天燃气的？

退一万步说，即便真是时空混乱，通了天燃气，那又是谁把天燃气点燃的？难道是鬼吗？

我整个人怔住了，和老胡一样，傻傻的瞪着那个莲花灯，这时，下面突然传来了胖子的声音，他气有些喘，道：“都别看了，现在咱们都还悬着半空里，鬼知道还有什么玩意儿，先下到底再说。”

我回过神来，连忙道：‘对，趁那些尸魁走了，先下去再说。”不管这些灯是怎么亮起来的，但肯定不是墓主人用来装饰的，一看就是来者不善，还是先找个能双脚踏地的位置才踏实。

“等等！”老胡突然喝了一声，抬起头看着上面的我和胖子。

他喉头微微滑动，神色极为古怪，紧接着，他才缓缓出声，声音有些嘶哑道：“不能下去！你们知道，这是什么灯吗？”

老胡的神色十分不对劲，再加上这些灯亮的诡异，在黑暗中摇曳着的惨绿，如同坟茔间跳动的鬼火一般，我心里也觉得更悬，压低声音，道：“胡哥……这些灯是什么来历？难道你清楚？”

老胡喘息声明显有些压抑，他点了点头，随后又摇了摇头。

胖子憋不住，低吼道：“究竟是知道还是不知道？这玩意有没有危险，现在是给你卖关子的时候吗？”

老胡低头看了看下方的无底深渊，下面也布满了惨绿的火光，我们的手电筒淹没在黑暗中，昏黄的光芒几乎就要被吞噬了。

随后，老胡抬起头，沉声道：“吴邪，你还年轻，可能不知道这里面的门道。我祖上一脉就是摸金校尉，从父辈传下了不少民间鬼术，我父亲跟我讲过，说赤焰人灯、黑桐渡魂、鲛油长明、鬼火引道，大凡古墓中所见的火光，十之八九不离这四种，这其中说的鬼火引道，又被称为悬空灯。”

“悬空灯？”这到是个新鲜词，我印象中，也没听谁提起过，但当我看向崖壁上那一团团如同鬼火一样的绿光时，却突然明白过来，这些惨绿的光芒，全部用黄铜打制成灯座。

在民间传说中，黄铜是‘天金’，可以绝地气，凡是盛在黄铜盆里的东西，下不接地，上不见天光，过去民间嫁娶，新娘子出嫁当天，还讲究用黄铜盆打一盆水，在闺房里洗脸，意味除尘涤垢，脱胎换骨，这盆水就被称为‘悬空水’。

我想到这儿，顿时会晤过来，低声道：“悬空水我倒是听过，娶媳妇的时候用的，不过……这些悬空灯放在这儿，难道有什么寓意？”

胖子嘶了一声，道：“老胡这么一说我想起件事儿，听说山西有些地方死了人，除了在棺材头放长明灯以外，还有在脚下头放铜灯的，听说还不能用普通的灯油。”

我道：“不用普通的灯油，难道用天燃气？”

老胡接过话，道：“差不多，不过不是天燃气，是一种比较特殊的矿物质，跟磷的成分有些相似，山西民间叫‘黑匣子火油’，那东西刮下来像锅灰，放在黄铜灯里，时间久了就会挥发出一种气体，一点就着。不过……小胖，有一点你说错了，那个放在脚下头的铜灯，一般情况下是不会点燃的，那灯是用来试探尸气的，一但铜灯亮了，就是‘鬼点灯’。

我听的一愣，不经道：“那这鬼可真够忙的，又要点灯，没事还要吹灯。”

胖子道：“可不是……这鬼太能折腾了。”

接着，我们没人说话，半晌，我觉得自己声音都有些不争气的沙哑了，问下方的老胡，道：“胡哥，你得意思是，这些悬空灯……是软粽子点的？”

胖子也道：“胖爷倒了十多年的斗，眼瞅着就奔二了，那些粽子除了吹我的灯，可没帮我点过，我说老胡……这事儿靠不靠谱？”

我原本是想先双脚踩泥，脚踏实地再说，但现在却不敢动弹了，三人一溜的悬在绳子上，胖子和老胡的脸，都被悬空灯照出了一种诡异的惨绿色，不知是不是幻觉，那两张脸看的久了，竟然隐隐透着一股狰狞。

不知怎么，我脖子上就泛起了凉气，连忙闭着眼睛甩了甩头，再睁开眼一看，胖子还是胖子，老胡还是老胡，两人的神色都颇为沉重。

我心里发空，觉得就这么呆着也不是办法，这崖壁里又有飞蚁王，又有尸魁，实在不是个久留之地，便问老胡，道：“这悬空灯，是来的古怪，但我们就这么悬着也无济于事，干脆，咱们先下去，到时候管它是粽子点的还是人点的，双脚踩地才能反抗。”

胖子也表示赞同，但老胡连屁股都没动一下，他舔了舔干裂的嘴唇，摇头道：“如果只是鬼点灯也就算了，但我刚才说过鬼火引道，我父亲就曾经叫过，墓穴里如果亮起了鬼灯，说明墓穴中阴腐之气极重，比吹灯还要可怕，必须得马上离开，一旦鬼灯燃到了头，就是群鬼出洞的时候，一盏灯就是一个粽子。”

一盏灯一个粽子？

我看了看密密麻麻不下万余盏悬空鬼灯，顿时头皮就发麻了。

难怪这么多的灯同时亮了起来，难道是有几万只粽子同时在点灯？

我估计自己此刻脸色肯定不好看，连胖子这插科打诨的性格都稳不住了。

老胡说完，脸色又凝重了几分，道：“刚才出现的那些尸魁，说明这附近曾经堆积过很多尸体，还有那些飞蚁王，说不定也是吃尸体长大的。”

这个洞窟里，除了飞蚁王的巢穴位置，所有能看清的地方，都是漆黑的石壁，如果这附近真的有一个尸体很多的地方，那么就肯定是在……

我低头向下望了一下，发现掉下去的那只手电筒，灯光不知何时已经灭了。

难道是没电了？

想到这儿，我突然觉得不对劲……根据先前手电筒的亮度，我们现在离洞窟底部，至少也还有四五十米，这么高的距离，手电筒掉下去，早该摔坏了，但就在刚才，我们还见到了手电筒的灯光。

这岂不是说明……洞窟的下面，其实是一块比较柔软的地方？

那么会是什么？

烂泥？

或者是腐尸？

我动了动鼻子，空气比较闷，有一种气流长时间封闭的沉闷，但并没有特别明显的尸体腐烂的味道。

老胡说这些话的意思，明显是指，那些数量很多的尸体，肯定就在下面，而且根据现在的情况，似乎也只有这个可能。

也难怪老胡会犹豫不定，数量庞大的尸群，突然亮起的鬼灯，这些综合因素组合在一起，恐怕没人会有勇气再赶往下走。

我手臂都开始打颤了，心里也发憷，三人沉默了半晌，胖子最先忍不住，难得严肃的分析道：“老胡，你老爸当年跟你说，遇到鬼点灯，必须得快些退出去，但咱们三个，现在就是想退出去也不可能了，除非你们两个愿意坐在门边等死。”

我连忙摇了摇头，道：“与其在黑暗里等死，我宁愿跳崖死个痛快。”

胖子又道：“还有，你们看这周围，全是黑色的岩石，跟龙隐峰的山石一样，现在咱们已经进了龙隐峰的里面，就算小哥再厉害，他一个人也只能打土盗洞，难道你们还指望他靠几把洛阳铲，打个石盗洞？”

我和老胡相视一眼，同时摇了摇头，闷油瓶再厉害，也是个有血有肉的人，不是钢铁铸造的机器，如果我们真的窝在这个石窟里，闷油瓶即使来救我们，只怕也是有心无力。

胖子见我们摇头，一咬牙，道：“这不就结了，怕鬼不下斗，下斗不怕鬼，再这么耗下去，死的也窝囊，管它下面有多少粽子，来一个砍一个，来十个砍一排，倒斗淘沙，就是脑袋挂裤腰的行当，咱们能活着冲出去，是咱们赚了，就算死了，也得找个方便小哥收尸的地方，你们说是不是？”

胖子一说，我心里也升起一股豁了命的念头，当即道：“老话说，一正压百邪，咱们下去，风风火火的下去！”

老胡大概还是有些犹豫，但见我和胖子心意已决，如今也想不出办法，便也点头同意，胖子听我说一正压百邪，立刻道：“毛主席说过：为了打鬼，借助钟馗，听胖爷给你们来一段国粹《钟馗捉鬼》，说完便嚎起来：有鞭在手，得铃铃铃铃铃~~~~”

他这一唱，声音在空旷的洞窟里回荡起来，不仅没有提胆的作用，反而有种古怪的回声，仿佛有无数鬼魂在嬉笑一般，老胡赶紧掐了他一把，道：“别出声，咱们抓紧下去。”

巫山妖棺 第七十四章 夺命棺

接着，我们便扯着绳子往下缩，本来我还担心绳索的长度不够，但越往下，洞窟之间的距离就越密集，到最后，几乎都不用依靠绳索的力量。

很快，我们便双脚够到了地面，借着幽幽的绿光，我们找到了那只手电筒，手电筒恰好摔在了一处柔软的位置，我打了一下开关，居然亮起来了，只是光芒黯淡许多，估计是快没电了。

随着手电筒的光芒照射出去，我们的眼前，出现了一条石道，石道笔直延伸到对面，也不知道尽头在哪里，而石道的两侧，密密麻麻堆放着尸体，由于先前已经有过心里准备，因此当我们看到这些数量庞大的尸体时，并没有什么特别的感觉。

这一幕，让我不由自主想起了秦岭斗里的尸阵，但秦岭的尸阵里，尸体大多已经变成了累累白骨，但这个地方，大约是由于风水原因，里面的尸体完好无损，也不知究竟堆积了多少。

我觉得不对劲，按理说，明朝时期，已经没有这么大规模的活人殉葬，那么这些尸体是怎么来的？就算那个方士利用了王爷的力量，也不可能找来这么多得活人殉葬。

秦岭里的尸阵，可以令人在其中迷失方向，拿这些尸体堆积在这里，有什么用？

我下意识的看了看洞壁上得悬空灯，心中不禁升起一种毛骨悚然的感觉。

这时，老胡道：“这下面很可能是尸魁的老巢，还不知有什么东西，大家提高警惕。”

接着，我们三人开始往那条石道上走，由于之前有了秦岭尸阵的经验，因此我这次走的极为小心，每走几步，就要回身看一下，深怕又闯进了什么奇门阵法里。

胖子打头，我们三人形成了一个三角形，举着昏暗的手电光向前推进，就在这时，手电光的尽头，出现了一堵石墙。

到头了？

我愣了愣，觉得应该没这么快，这个洞窟的宽度至少在百米左右，而我们此刻，也不过前进了五六十米，几乎已经走到了洞窟的中央位置。

胖子嘴里嘶了一声，将手电筒打高了一些，随着光芒的扩散，眼前出现的东西，不禁让我们面面相觑，因为那根本不是什么石墙，而是一个高约两米的托尸台。

大凡墓室里放置主棺的位置，一定会设有托尸台，就如同人睡觉时的床一样，我想过很多种情况，但从没有想过，会再这里看到放置主棺的托尸台。

难道这里就是主墓室？

老胡显然也觉得奇怪，眉头皱成疙瘩，打着手电筒不断往其它地方射，但这个洞窟位置太大，除了能照到密密麻麻排列的尸体之外，便只有眼前这一条石道。

托尸台上面所放置的，一定会是主棺木，但眼前的台面上却放置了一个十分奇怪的长方形东西，大约有一人长，突出了很多锐利的棱角，如果硬是要形容，有点像很多刀具堆在一起时形成的堆，此刻我们距离托尸台大约有十多米左右，也看不清那里面究竟是什么东西。

我们三人对视一眼，胖子道：“怎么看都像是个陷阱，这老粽子太精明，别是个虚棺。”

我跟胖子的想法差不多，但眼前突然出现放置主棺的托尸台，只要是个倒斗的，就没有人能抵挡这种诱惑，难道看见了主棺还有绕过去？那还倒个屁斗？

我想了想，道：“别管是不是虚棺，现在棺材就放在前面，难道咱们要绕过去？”

胖子嘶了一声，道：“绕？胖爷我这辈子，见棺就开，只有粽子见了我绕道，还没给粽子让过道，兄弟们，抄家伙。”胖子的话正和我心意，当即，我们就朝着那托尸台走过去，老胡这个人心思缜密，估计是有些忌讳，因此走在最后一个。

很快，我们就到了托尸台跟前，这才发现，那台上面放置着的，竟然是一架造型奇特的铁棺。

老胡登时倒抽一口凉气，道：“是铁锁棺，小心。”

铁锁棺？

这个名字，我似乎在哪儿听过，但一时却想不起来，忙问道：“胡哥，这棺材有问题？”

他点了点头，对我们做了个小心的手势，紧接着道：“这铁锁棺，又名夺命棺，你看，这整具棺材，都是用一道道铁锁构成的，这些铁锁就是一个大型机关，不信你看。”接着，老胡张头四望了一下，最后居然走到左边，举起匕首，就将其中一具尸体的手臂锯了下来，手起刀落，毫不拖泥带水，就跟切白菜一样。

我看的心中一颤，生怕那尸体会炸起来，但那尸体除了弹跳了一下，就一动不动，显然是个死粽子。

紧接着，老胡带上了摸尸手套，将那手臂举在手里，就跟斗蛐蛐一样，将那只青紫的手向着夺命棺探去，那只手才刚碰到铁棺，突然就听咔嚓一声响，紧接着，那些凸出来的棱角，竟然如同刀片一样，飞速的旋转起来，老胡手一颤，握着的手臂脱手而出，整只手臂顷刻间就被搅成了碎渣，还有不少都溅到了我们身上。

胖子目瞪口呆，咂咂嘴，道：“这……这棺材，放在这儿，难道就是用来绞肉的？”

铁棺上凸起的棱角，转动了片刻便停止了，老胡看了我和胖子一眼，道：“不止是这样，这夺命棺，据说传自战国一位民间机巧师，铁棺如同织毛衣一样被编起来，尸体放入里面，机关变幻万千，就算是摸金倒斗的老祖宗来了，也别想把尸体从里面摸出来，唯一能打开的方法，只能从内部打开，这种夺命棺在历史上，几乎是昙花一现就失传了，我还以为只是个传说，没想到……这里居然会有。”

从内部打开？

我脖子有些发凉，道：“难不成……要等尸体自己打开棺材？”

老胡没吭声。

胖子嘶了一声，抬头看了看那口夺命棺，突然双手在托尸台上一撑，肥胖的身体如同轻灵的燕子一样，跃上了托尸台的边缘，我被他的动作惊得心头一跳，差点没叫出声。

这时，胖子小心翼翼的探出头，从上至下的凝视着棺材，片刻后，他冲我俩摇了摇头，脸色阴沉，道：“棺材是密封的，没开过。”

没开过？这么说里面还有尸体？

这个托尸台外加夺命棺，怎么看都是主墓的规格，难道这里就是主墓室？

我觉得有些不对劲，按照我们之前的分析，那方士设置八十一道机关锁，就是为了将盗墓贼困死，但现在，主棺却出现在了墓室后面，这样就显得自相矛盾，盗墓贼都已经进入主墓室了，那么设置那八十一道机关锁，也就没有必要了。

而且这个方士，毕竟没有太大的财力与物力，还要利用上面那位王爷才能入住此地，哪里有什么能力制造夺命棺？况且，这周围堆积的尸体也显得太过离奇，明朝时期根本不可能有这么大规模的人殉。

我将自己的想法跟老胡两人说了一番，胖子道：“我有个想法，你们说……会不会，这也是一个假墓？”我怔了一下，道：“假墓？”不对，如果这真是个假墓，那这假墓也可以以假乱真了。

我摇了摇头，道：“假不了，只是这棺材实在不应该出现在这里，如果我没估计错，这地方应该就是龙隐的中轴，是龙头所在地，是个货真价实的神仙穴，谁会用神仙穴来设一个虚冢？”

胖子又道：“你还记不记的鲁殇王？”

我心里顿时咯噔一下，明白了胖子的意思，忍不住看了看周围的悬空灯，道：“胖子，你的意思是说……这又是一个鸠占鹊巢的戏码？”

老胡脸色一变，道：“鸠占鹊巢……我明白了。”

说完，我们三人面面相觑，谁也没料到，这一次下斗，竟然会同时遇到三座墓。

如果我没猜错，这个地方实际上就是一间主墓室，占得了龙头，而眼前这具夺命棺，至少也是战国时期的产物，这些殉葬的尸体，根本不是为那方士殉葬，而是为夺命棺里面的主人在殉葬。

那方士想必也看中了这个墓穴，没想到被这战国主人捷足先登了。

老胡嘶了一声，道：“王胖子，你这次算是说到点子上了，这应该是个战国墓，估计是被那方士进行过什么改造，你们还记不记得那墓门上的壁画，壁画的最后一副，那个方士确实在坐化了，也就是说，他肯定也埋在这个斗里。”

胖子叹了口气，道：“这神仙穴已经被这具粽子占了，棺材又不能从外面打开，那方士还埋在这地方，有什么意思？”胖子说的话，恰好说到最重要的地方。

我们眼前这具夺命棺完好无损，而且端正的放在托尸台上，也就是说，从头到尾，这具棺材被放上去后，就没有再被移动过。

如果我是这个方士，肯定会想办法将夺命棺毁了，自己躺上去，但现在，这具棺材并没有被人动过，这说明什么？唯一的可能，就是那方士对付不了夺命棺，只好改葬其它地方了。

我将自己的分析对老胡一说，老胡立刻否认，道：“一开始，我以为这是个明朝斗，所以没想到这一层，现在知道它其实是个战国斗，我就有些眉目了，在战国时期，用大批活人殉葬还是存在的，你们看，这具夺命棺就处于龙隐中轴，也就是神仙穴里，周围这些活人殉葬，被称为‘仙官’，是为了等墓主人复活后供人使唤的奴隶，估计生前都是战俘一类的，这也是一种风水布局，叫‘吸宝’，可以将周围的龙气汇聚于此，如果那方士真想葬在这里，就肯定会想办法除去这个夺命棺，现在它却好好的，说明那人肯定没有葬在这里！”

没有葬在这里？那方士为了死而复生，连王爷都敢利用，还设置了八十一道自毁锁，难道会因为一具夺命棺半途而废？

胖子不耐烦道：“别管那方士葬在哪儿，眼前这具粽子就埋在穴眼上，泥丸里肯定有仙丹，咱们这次下斗，不就是为了这个东西？我看先想办法把这夺命棺打开，再图后计。”

我没吭声，现在我们三个人中，唯有老胡对夺命棺有一些了解，他自己也说了，棺材只能从内部打开，难道真的要等那粽子自己开棺？

况且，这如果真是一只战国粽子，时隔千年，仙丹早已经成熟，按理说，这人也该死而复活，开棺而出了，但现在夺命棺是密封的，这让我心中有些没底，难道老胡说的那个仙丹，实际上只是古人瞎扯出来的？

老胡摇了摇头，叹气道：“这棺我开不了，也没那本事。”他话已经说到这个份儿上，连胖子也没辙了，本来这个二层墓已经够让人头大，现在还跑出一个战国墓，我都有些担心，闷油瓶究竟能不能找到这儿来，难道我们三人，今天真要命损于此了？

就在我们相顾无言之时，我手里的手电筒，光芒突然跳动了两下，似乎快要熄灭了，我赶紧拿在手上拍了两下，手电筒的光芒立刻变得忽明忽暗，就在这一瞬间，我眼睛突然瞥见，在那夺命棺下面，似乎有一个凹进去的东西，我手电筒摇晃的那两下，从那个凹处，竟然发射出了一种光芒，似乎下面放了什么东西。

我惊了一下，立刻学着胖子的模样，手臂一撑越上了托尸台，紧接着，我趴下脑袋，将手电光打进了夺命棺与石台相连的地方。

那里只露出一条极细的缝，我趴在地上，换着姿势看了好几遍，也看不出棺材下面究竟压了什么东西。

胖子嘶了一声，道：“我说天真，你是不是被刺激到神经错乱了，怎么跟耍猴一样？”

我骂了句娘，道：“少瞎扯，你们快来看，这里面是什么东西？”胖子立刻也低下头，与我对趴着往里张望，紧接着道：“像个什么窝。”

我将手电筒的灯光晃了几下，里面立刻反射出一种光芒，似乎是有什么珠宝在反光一样，胖子被那光芒晃了眼，立刻喜道：“好像是什么宝贝……我说老胡，有没有什么办法，把这铁疙瘩移开？”

“设置的机关不一样，千万别动，谁也预料不到会有什么东西出来。”

一想到刚才那只被绞碎的手，我也有些发憷，但那东西既然会压在夺命棺下面，肯定是什么不得了的东西，三叔曾经说过，唐宋元明清，里面的东西，只能说是巧夺天工，但只有战国以前的墓，才是出神器的地方。我刚才被那一阵光芒晃的眼花，心里也跟猫爪一样，七上八下的。

胖子一脸的着急上火，就差没骂娘了，突然，他顿了顿，道：“不对啊，你们说，这夺命棺要真的不能动，那尸体是怎么装进去的？还有……棺材是怎么搬到托尸台上面的？”

老胡也怔了一下，显然没料到胖子会想到这一层面上，他目光闪动了几下，半晌才道：“你是说还有其它的活口？”我听着胖子的话也觉得有理，连忙道：“夺命棺毕竟只是传说，几千年流传下来，难免有人加油添醋，将事情说的离奇古怪，失了原貌，这棺材再厉害，总得有人抬上去，肯定有什么关闭的活口，咱们好好找找。”

老胡皱着眉，但也没有反驳，接下来，我们三人都爬上了托尸台，将整个夺命棺几乎看了个遍，除了凸起的棱角，便什么也没发现，我不死心，又从头到尾看了一遍，就在这时，我在棺材靠底的地方，发现了一块指甲盖大小的凸起处，如果不是我这么仔细看，恐怕很容易就忽略过去。

“胖子、老胡，看这里。”我赶紧冲他俩打了个手势，示意他们凑近些。

老胡盯着看了半晌，迟疑道：“像是个机关扣，可以试一下。”紧接着，我们下了托尸台，半蹲着身体，尽量远离夺命棺，老胡带着摸尸手套，脑袋只冒出半个头，极其快速的按了一下那个机关扣，我心里突突跳动起来，就怕会突然从里面喷出什么毒气或者暗弩。

‘咔嚓’

一声轻响过后，什么也没发生。

老胡额头见汗，等了半天才冒出头，另我们惊讶的一幕出现了，因为那具夺命棺居然开了。

胖子目瞪口呆，摇头道：“所以说，古代人民的话不能全信，他们太能瞎扯了。”

我立刻探头往立刻，一看之下不禁有些发愣。

那棺里确实有一具尸体，只不过，连衣服都已经烂光了，骨头都已经发黄发青，估计再过不久，连骨头渣子都剩不下。

我觉得有些不对劲，道：“这……这就是神仙穴？”难道这骨头还能复活？

老胡明显也呆住了，喃喃道：“不、这不可能！”我看老胡受到的打击，似乎比我还大，正想安慰两句，老胡突然抬起头，目光恶狠狠的盯着夺命棺，道：“肯定有问题！”说完，不等我和胖子有所反应，他突然狠狠的将棺材推了一把，他这一推，我的心脏差点都跳了出来，这才发现，这个所谓的夺命棺，实际上已经脆弱不堪，铁器内部都是锈迹斑斑，一推之下，只听数声咔嚓声响起，竟然有散架的趋势。

胖子惊了一下，一把将老胡扑倒在地，叫道：“姓胡的，你发什么疯！”

随着夺命棺接近散架的响声，它底部的凹槽也露出了一半，在黄昏的灯光下，反射出夺目光彩，里面的东西显露无疑，既不是什么珠宝，也不是什么惊世神器，居然是一汪黑水！

那水中，还漂浮着一尾小指长得金鱼，已然死透，翻起了肚皮。

棺材底下……怎么会养金鱼？

这时，老胡和胖子不知何时也到了托尸台边，老胡似乎已经清醒过来，盯着托尸台的一汪黑水，似乎出神了。

胖子嘴巴都合不拢，盯着黑水和死鱼看了半天，对我道：“天真，你掐我一把，我怎么觉着自己还在做梦。”我直接就拧了他一把，胖子惨叫起来。

我道：“看来不是在做梦。”

胖子一脸吃了苍蝇的表情，指着一汪黑水，道：“那你告诉我，这鱼是怎么回事？胖爷我是来拿仙丹，摸明器的，不是来摸鱼的，靠，哪里没有鱼钓，我吃饱了撑的，跑这深山老林来摸鱼？这鱼也太小了，还是金色的，吃了不顶饿，没准还有毒。”

我纠结了很久，道：“大概是墓主人喜欢养鱼，死的时候在棺材下面养了一条。”

这时，老胡突然吐了口长气，整个人顿时就瘫软下来，如同被抽干了浑身的力气一样，一屁股跌坐在地上，突然说了一句：“到此为止了。”

我和胖子同时看向他，顿时，我差点就疯掉了，因为不知何时，老胡的脸上，居然布满了密密麻麻的尸斑！

巫山妖棺 第七十五章 过去

我忍不住猛的眨眼，甚至怀疑这是不是自己的幻觉，但等我睁开眼时，老胡的脸上，依旧是一片片紫红色的斑块，如同一具即将腐烂的尸体一样。

怎么回事？

我猛的想起了失踪的赵旺。

之前我以为是自己看花了眼，没想到，现在连老胡都长出尸斑了，这究竟是怎么回事？我的脑神经突突的跳动起了，在一瞬间身体就本能的做出了反应，立刻后退一步远离老胡，手里的匕首横在胸前，摆出防御的姿势。

胖子的反应比我还大，整个人几乎跳起了，惊道：“老胡，你他娘的什么时候变成粽子了！”

老胡没说完，跌坐在第上，连头也没抬一下。

我看向胖子，发现他脸色几近扭曲，显然，多年的兄弟，突然变成了一个人不人鬼不鬼的东西，这个刺激对他来说，太大了。

我们两人目光紧紧锁定老胡，就怕他下一刻，会像粽子一样起尸，但老胡沉默了很久，脸色透着一种深深的灰色。半晌过后，胖子情绪大约稳定了下去，他盯着老胡，脸色扭曲，一字一顿道：“兄弟，你老实告诉我，你是人还是粽子？”

老胡终于动了一下，抬起头，布满尸斑的脸，几乎已经看不出他的表情，他目光看着胖子，突然说了句很奇怪的话，他道：“我是不是人，难道你还不清楚吗？”

我心中顿时就跳了一下。

什么意思？

我几乎立刻就将目光看向胖子，胖子立刻破口大骂，道：“我清楚？我清楚个鸟蛋！姓胡的，到底出了什么事情，你他娘的说清楚！是人是鬼给句话！”

老胡皮笑肉不笑的扯动着嘴角，露出一个十分僵硬的笑容，他漆黑的眼珠子盯着胖子，似乎缓缓移到我身上，接着便慢悠悠的来回移动，那种目光另我觉得浑身发寒，因为他的神情，就仿佛是在看两个死人一样！

我有些稳不住了，握着匕首的手心里直冒汗，紧接着，我缓了缓气，沉声道：“胡哥……我一直很敬重你。这究竟是怎么回事，你给我们一个说法。”

老胡目光停止了，嘴角古怪的牵动着，道：“说法？你何不问问你旁边的那位兄弟？”我的目光不由自主的又看向胖子。

老胡的话是什么意思？为什么他一直把话题往胖子身上带？

我心里突的跳动了一下。

老胡是胖子介绍过来的，正因为如此，所以我从来没有怀疑过，他说要找神仙穴，要找仙丹，我二话不说的就收拾装备，一路上唯他马首是瞻，但现在是什么情况？

难道胖子隐瞒了我什么事情？

我看着胖子，心中不断冒出这种猜想，不知为什么，有一种被人背叛的感觉。

胖子惊了一下，看向我，立刻举着双手，摆出一个投降的姿势，道：“等等，天真无邪同志，你那是什么眼光？胖爷我发誓，我可是什么都没有瞒着你。”我立刻就想起了北京那一次，胖子跟我打那一架，顿时就心软了，差点想扇自己耳光。

吴邪啊吴邪，你他娘的难道良心被狗吃了，眼前的兄弟，为你卖命多少次，能图你什么东西？

我越想越懊悔，收起了怀疑的心思，胖子见状，直接踹了我一脚，道：“白眼狼，胖爷这些年白疼你了。”我踉跄了一下，没跟他扯皮。

这时，老胡突然古怪的笑了一声，道：“胖子，我认识你十多年了，你是什么样的人，我很清楚。”胖子怔了一下，突然看了我一眼，紧接着看向老胡，脸上的肉突然抖了一下，道：“老胡，别瞎说。”

老胡冷哼一声，道：“瞎说？”紧接着，他慢悠悠的站起身，突然对我道：“吴邪，你跟胖子认识多久了？”我看着胖子阴沉的脸色，心里顿时咯噔一下，升起一种不祥的预感，我隐约觉得，自己接下来会听到的，绝对不是什么好消息。

想起这些年出生入死的经历，我的好奇心突然沉到了谷底，确实，我对胖子的过去很好奇，有时候想起来，自己连他的真名都不知道，就会有一种很恍惚的感觉，甚至觉得，自己是不是真的认识这个人，他是不是真把自己当兄弟，毕竟，有多少人会连兄弟的名字都不清楚的？

但现在，我却突然不太想知道。

每个人都有一些不堪回首的往事，一个人的过去很重要，但在某些时候，又并不重要，我只看现在，至少在我们认识的这五年里，他王胖子，没有做过一件对我不利的事情。

我的心定了定，沉声道：“五年了。”

老胡嘴角动了动，道：“五年……我跟他认识了十六年，打从他二十岁出头就认识了，我告诉你，你眼前的这个兄弟，他曾经……”

“够了！”胖子突然暴喝一声，紧接着猛的冲了过去，将老胡一下子扑倒在地，举着拳头就要往下打。

这变故来的太快，我几乎呆住了。紧接着，我连忙拽着胖子，道：“等等，有话好好说！”

胖子一把将我推开，力气大的惊人，吼道：“胖爷今天要揍的他一句话都说不出来！”老胡嘴里嘶了一声，立刻跟胖子扭打起来，想将人给压下去，这种时刻，该帮谁我当然清楚，只是想起老胡先前的话，以及胖子突然不正常的反应，我心里竟然冒出了一种极其不舒服的感觉。

这死胖子，向来不怕别人揭他的短，你越揭，他反而越能跟你贫。

但现在，他的反应太不正常了，有种被人踩到尾巴的感觉，我甚至有种错觉，仿佛老胡如果真的说出什么话，胖子很可能会宰了他。

他们关系不是很好吗？为什么会这样？

这时，胖子突然一拳揍到了老胡的脸颊上，紧接着便拳拳到肉，老胡的鼻血都被他揍出来了，我心里觉得不对劲，赶紧拉了胖子一把，道：“停下，胖子，别干让自己后悔的事情。”

胖子眼里布满血丝，看着我，道：“胖爷从来不干让自己后悔的事情！”

趁着我拉胖子的功夫，老胡突然从胖子下面溜了出去，紧接着便握着匕首，跟我们保持距离。胖子还想冲上去，被我拦住了，他立刻冲我发飙，道：“吴邪！你他娘的有没有认清楚形势，谁才是你兄弟！”

我连忙表明立场，道：“当然是你这老胖子。”接着，我定了定神，看向老胡，道：“胡哥，过去的事情就别再提了，我不想听，咱们说说现在，你到底出了什么事？你现在这样……究竟是人还是鬼？”

胖子立刻安静下来，僵硬的肌肉一下子就软了。

那只手电筒放在托尸台上，光芒晦涩，仿佛随时都会熄灭。

老胡身形隐匿在光芒的尽头，只看的见一个模糊的人影，此刻，我看不清他的表情，只觉得他说话的声音，有一种很怨毒的感觉：“出了什么事？还不是因为你……你不想听？那我更要告诉你……这姓王的当年跟我也是好兄弟，好的老子连裤衩都分他一条，但你知不知道，他曾经做过什么？”

胖子脸色一下子就白了，随后便面无表情，似乎没有再阻止老胡的打算。

我确实不想听，但当老胡说下去的时候，我却管不住自己的耳朵，更管不住从心里冒出来的怀疑。

爷爷说过，比鬼神更可怕的是人心，鬼神无法变化，人心却难以把握，甚至连我自己都无法预料，自己的内心，究竟是怎样的。

紧接着，老胡便古怪的笑起来，一边钩着古怪的笑意，一边道：“你这位兄弟，当年在部队里有一个绰号，叫‘笑面佛’，我们所呆的地方，是一个比较特殊的地方，简单来说，我们的任务，就是处理一些不必要的事，抹杀一些不需要存在的人。当然，我们不是自愿的，本来是想着报效人民，但我们后来，被编制成了一支秘密小分队，能在这个小分队里生存下来的，都不是什么善类。1992年，我们接收到了一个秘密任务，据说有一批外国人，要在岭南进行一次下斗作业，组织上派我们将那批人抹杀在古墓里……后来那帮人确实被我们干掉了，不过那座墓室设计的很有意思，是一个只能进不能出的墓，最后的一道机关，只能容两个人走出去……所以，我们联手干掉了其它队友，最后我和胖子走出去了，从那之后，我们成了兄弟。”

我沉默着，胖子一句话也没说，似乎在回忆什么。

接着我道：“蝼蚁尚且偷生，如果是我，我也会那么做，这没什么好奇怪的。”有人为了虚无缥缈的长生，可以双手沾满鲜血，甚至精心经营上百年，有人为了活命……杀害抛弃自己的队友，这事儿……呵，难道很新鲜？

我已经见的太多，甚至有些麻木了，这些年下斗，除了胖子和闷油瓶，我甚至不知道还能相信谁，这样的事情，当年在鲁王宫，连我自己都做过。

我拍了拍胖子的肩膀，淡淡道：“那是个什么机关，居然只有两个人可以活下去？”

胖子想了想，道：“靠重量来触发的机关，一旦重量超标，地道就会塌陷。”我瞟了胖子两眼，顿时觉得不对劲，忍不住道：“你这体型，怎么也有两个人的重量了，那你和老胡是怎么出去的？”

巫山妖棺 第七十六章 疑心暗鬼

胖子面无表情的脸顿时扭曲了一下，骂了句娘，道：“那是十六年前，操，胖爷那时候比你还苗条，人送外号：翻江小白龙，你知道个屁，胖爷现在这一身神膘，是时光的积淀，一般人能长出来吗？”

老胡看着我和胖子扯皮，布满尸斑的面容有些古怪，似笑非笑，我心里很不舒服。

紧接着，胖子面色不善的对老胡道：“行了，姓胡的，你就是把那些破事儿全抖出来，胖爷我也不怕，咱们十多年的交情，谁不清楚谁，没必要来这些阴的。”

老胡神色有些扭曲，道：“阴的？这次如果不是你用当年那件事情威胁我？我会跑回来吗？胖子，你是什么样的人，我清楚的很，不过，你对这位小兄弟这么上心，究竟是图人家什么？”

我顿时懵了。

威胁？

胖子不是说老胡是自愿回国的吗？他拿什么事情威胁老胡了？

事情大大出乎我的意料，一时间，我竟然不知该作何反应。胖子神色一变，牙齿挫的格格作响，盯着对面的人，道：“老胡，这事儿是你逼我的。”

老胡立刻往后退了一步，警惕的看着胖子，半晌，他嗤笑了一声，道：“行了，你也别吓唬我，现在咱们也差不多，除了两把匕首，谁也奈何不了谁。”

胖子吸了口长气，神色几经变化后，似乎泄气了，看着老胡沉声道：“老胡，当年的事儿，是我对不住你，这次逼你回来，我也是迫不得已，这么多年了，咱们也别再搞心眼，现在究竟怎么回事，你给句话，如果你不愿意跟我们走，成，装备给你留一半，咱们就此分道扬镳，你爱怎么搞，胖爷我管不着。”

我站在托尸台旁边，听着两人的对话，虽然没有弄清楚原因，但大致也猜出了几分，老胡大约有什么把柄落在胖子手上，所以胖子趁此机会，让他回国帮忙，估计老胡这一路上都是心不甘情不愿的。

我细细一想，发现还真有些不对劲的地方，这一路上，老胡时不时就会说一些比较骇人听闻的事情，现在想起来，怎么都像是吓唬我们走回头路，我下意识的看了眼洞窟里的悬空灯，这些灯虽然亮的诡异，但只怕这什么万鬼点灯，也是他掰出来的。

一时间，我心里有些不是滋味，再联想到他问胖子那一句：究竟图什么，我还真有些拿不准，一来，我信任胖子，并不觉得他会图我什么，但二来，有了老胡这个例子，再联想跟胖子几次下斗相遇，本来就是老九门的事，但胖子几次都牵扯进来，如果说是为了我，我真不知该高兴还是该怀疑。

大约是看出了我的怀疑，老胡没理会胖子，而是对我说道：“我这兄弟，向来不是心慈手软的人，你要是知道他的过去，我恐怕你会吓的尿裤子，所以我就奇怪了，你说像他这么一个人，跟护仔一样护着你，你就没怀疑过？”

他这话一出，我却出奇的平静，这事儿，说不奇怪是不可能的，从小花那里，我就已经开始怀疑了，但我从来没怀疑过胖子，我和他都是过命的交情，什么护不护的，听着都酸。

我道：“怀疑过，不过怀疑的对象不是他。”接着，我口气便强硬起来，道：“胡哥，你说了这么多，不过就这句话我是听出来了，你这是在使离间计啊？这对你有什么好处？”

老胡愣了一下，随后冷笑道：“离间计？你觉的我会有什么好处？既然你们感情这么深厚，看来我说再多也没用了，这样吧……你让胖子把衣服撂起来，你看看他身上是什么？”

我顿时就头皮发麻了，因为老胡说完这句话的一瞬间，我的第一个反应是：该不会胖子身上也有尸斑吧？

胖子也愣了一下，随即骂道：“他娘的，看就看，胖爷一身神膘，还怕被你得招子盯两下。”说完就一边撂衣服，一边道：“天真，你可看仔细了，别让这美国籍的资本主义破坏咱们团结的革命队伍。”

胖子撂起衣服后，我愣住了，整个人入赘冰窖，脚步都踉跄了一下，顿时后退一步，指着胖子的肚子，道：“你、你自己看看，你肚子上……”

胖子被我的反应搞懵了，赶紧低头看肚皮，结果一看，脸色顿时就发青了，只见胖子雪白的肚皮上，赫然有一块块乌红的斑痕，和老胡脸上的尸斑，一模一样。

怎么回事？

下意识的，我几乎立刻就撩起了自己的衣服，但奇怪的是，我身上除了之前磕出来的痕迹，便什么也没有，我整个人都懵了。

先是赵旺、然后是老胡、然后是胖子。

赵旺和老胡就不说了，但胖子我还不清楚吗？他是个活人，是个下斗之前还活蹦乱跳的人，怎么会、怎么会这样……蓦地，我想起了老胡之前的话。

紧接着，我喘了几口气，对胖子道：“你是不是有什么事情瞒我？”

老胡古怪的笑了一下，道：“我说过，他很清楚是怎么回事。”

胖子几乎要跳起来，道：“瞒你？操，胖爷身正不怕影子歪，有什么好瞒的！”他的神情与以往无异，激动起来，口水乱喷。

这次我没踹他，抹了把脸上的唾沫，道：“你真不知道？”

胖子脸色顿时就黑了，道：“不知道！”说完，跳将起来，指着老胡道：“老小子，是不是你搞得鬼？”我喝了一声：“够了！”

胖子和老胡都不吭声了，同时看向我。

眼下的情况，几乎超出了我的常识范围，活人身上，怎么可能长出尸斑？那么……这些尸斑会不会是某种皮肤病？有些古墓里的防盗措施中，会培养一些毕竟诡异的病毒，这些事情，也不是没有发生过。

我顿了顿，道：“现在说再多也没用，先甭管你们现在是死人还是活人，要是咱们困在这儿出不去，最后都得变为死人。”接着，我对老胡道：“你也别扯胖子的事儿，他那点破事，你有功夫说，我还没时间听，要想活着出去，现在不是搞分裂的时候，必须要团结一致，胡哥，你知道什么都说出来，有什么恩恩怨怨，等出了斗再处理。”

接着，我又对胖子道：“还有你，虽然老胡拿了美国的绿卡，但你也不能搞国际仇视，毕竟国籍可以改，民族血脉不能改，你身上这些鬼东西，从哪里招惹来的，交代清楚，他娘的，该不是你跟哪个粽子搞了次亲密接触吧？”

胖子大呼冤枉，说他身体各项感官都异常灵敏，所有指标都在正常人的范围，除非他哪天脑神经崩溃了，否则就是地球灭亡，也绝对不会和粽子发生不伦之恋。

说完，我和胖子面面相觑，看胖子的态度，似乎是真不清楚，那老胡是什么意思？为什么他一个劲儿想揭胖子的老底，还说胖子明白？

究竟是他想搞内部分裂，还是真有其它什么原因？

老胡不吭声，布满尸斑的脸在晦涩的灯光中十分阴沉，我等了半天不见他开口，正打算再说些什么动员一下，老胡突然叹了口气，道：“现在说这些还有什么用，都到此为止了。”

我一听老胡放软姿态，立刻知道有门，组织了一下词语，赶紧道：“胡哥，就算真到了绝境，死也要死个明白。”接着，我指了指胖子，道：“这死胖子以前是有些混蛋，但俗话说，一日夫妻百日恩，一天的兄弟万年的根，你看，咱们都老大不小了，再为了过去的事丢了性命也不值得，况且我认识胖子这些年，他也没少提起过你，虽然我不知道当年发生了什么事，但过去的就让他过去，人总得向前看是不是？”

老胡不知有没有听进去我的话，神色不变，但一身怨毒的气势明显消了下去，紧接着，他又叹了口气，道：“吴邪，你这张嘴到是能说会道，不过现在你就是舌灿莲花也晚了。”说完，又闭口不言。

眼见已经耗出来一条缝，我哪肯放弃，赶紧给胖子递了个眼色，胖子也不知是真没看到还是假没看到，头一低，一个劲儿盯着自己肚子研究，仿佛多看几眼，那上面的斑痕就会消失一样。

我气的忍不住想骂娘，最后沉声道：“如果真不说，我也就不勉强了，尸斑又不是在我身上。”胖子突然嘶了一声，盯着我，神情古怪道：“你这么一说胖爷到想起来了，这东西怎么就往我们身上长，你身上怎么没有？”

我刚想说自己还是个大活人，老胡突然道：“他本来就跟死人差不多了，这些东西当然不会往他身上长。”我心里咯噔一下，想起了自己背上的东西，可不是，身体里住着一只千年大粽子，恐怕我现在再过瓜子庙的积尸洞，也可以畅通无忧了。

想到这儿，我不仅苦笑一声。

胖子沉默了一下，突然坐到了老胡边上，半晌才道：“我说老胡，这次把你逼回来，是我不对，我保证，这是最后一次，如果不是为了我这小兄弟，我也不会出此下策。”

为了我？不知为什么，我心里很不舒服，不知是不是老胡的离间计起了作用，我顿时有种古怪的感觉，忍不住道：“胖子，你……”

胖子做了个手势，示意我别开口，接着道：“胖爷我以后会告诉你原因。”顿了顿，他用很正经的语气道：“我跟小哥一样，我是站在你这边的。”

得了。

我疑心顿消，胖子话已经说到了这份儿上，我要再疑神疑鬼，就真不是人了。

巫山妖棺 第七十七章 交心

胖子说完，沉默了一下，目光看向老胡，拍了拍他的肩膀，语气难得正经：“老胡，人不为己，天诛地灭，当年那样的情况，胖爷问你一句，如果是你，你会怎么做？”

我不知道他们说的是哪件事情，因此也没法插嘴，只在一旁静立着。

此刻，洞窟里安静异常，周围罗列的古尸，在悬空灯惨绿的幽光中，呈现出各种鬼怪的死状，我们三人，一站两坐，仿佛跟这些死尸融为一体一样。

老胡脸上古怪的笑容消失了，脸颊上的肉抽动了一下，没吭声。

胖子沉默了一下，又道：“过去的事情，我混蛋，不过你也比胖爷好不到哪里去，说到底都是为了活命，后来，咱们为了生计，一起下斗摸金，也算是同生死共患难，说实话，到后来跟你一起混了十年，我是真的……”胖子锤了锤自己心口的位置，道：“……是真的把你当兄弟。”

“还记不记得咱们第一次做生意失败，在路边桥下面蹲了两天一夜，第二天咱们顶不住去打劫卖红薯的老头，结果让巡逻员发现了，追了三条胡同巷子。”

老胡低着头，不知在想什么，突然接话道：“后来我们甩了巡逻员，你小子从肚子里面掏出一个烤红薯，肚皮都烫红了，红薯咱一人一半分了。”

我寻过味儿来，估计胖子这是要打感情牌。

胖子叹了口气，道：“可不是，后来咱们倒斗发家致富，想吃啥都有了。”

老胡微微点了点头，紧接着抬起头，道：“从那儿之后，你就开始长膘了。”胖子嘿嘿一笑，没吭声。

我去看老胡的脸色，没什么变化，由于布满尸斑，根本看不出他此刻是什么表情。

就在这时，老胡突然又古怪的笑了一下，扯动嘴角，盯着胖子，道：“你跟我说这些干什么？”胖子端正神色，道：“老胡，我就想说一句，不管你当不当我是兄弟，但胖爷我认你是兄弟。如果你愿意把知道的说出来，咱们前尘往事一笔勾销，如果你不愿意，胖爷我还是那句老话，装备分你一半，咱们各奔东西，是死是活，就看祖师爷的意思。”

胖子说完，老胡目光直勾勾盯着他，似乎在分辨他说的是真是假，虽然这是他们之间的事情，但事关三人的身家性命，我微一迟疑，立刻趁热打铁，道：“胡哥，我和胖子一个意思，是走是留听你的，这一路上你提点众多，这份传授之恩，我吴邪记下了。”

老胡又将目光看向我，接着，便如同先前一样，眼光在我和胖子之间巡回，看样子，似乎已经准备做决定了。我手心有些冒汗，我不知道胖子怎么想，他刚才话说的很漂亮，但有时候，他这人往往会做出一些出人意料的事情，特别是之前老胡提起胖子的过去，这让我隐隐觉得，老胡如果真什么也不说，胖子恐怕不会善罢甘休。

片刻后，老胡的目光停留在了胖子身上，他面部表情产生了极大的变化，带着怀疑，又带着试探，又似乎完全不相信，他问胖子：“你真的不知道？”

胖子摇了摇头，道：“老胡，如果你不信，我对祖师爷发誓，如果我说了假话，我这王字就倒过来写。”我心道：你的王字都倒过来写了好几回了，不还信王吗？这誓发的真没诚意，别说老胡，我听了都得掂量几下。

谁知老胡却似乎真信了，神色几变后，突然问胖子，道：“我们从上面掉下来之后，发生了什么事情？”我一听有门，老胡这是打算交底了。

不过胖子之前已经说过，掉下来之后为防有变，就绑了绳子一直往前走，最后才遇到了我和赵旺，这事儿老胡也知道，他现在问这个是什么意思？难道他怀疑胖子骗了他？

在那个放童子酒的地方，难道还发生过什么事情？

我不由也看向胖子，看他是个什么说法。

胖子一脸纠结的表情，道：“就跟我之前说的一样，胖爷我承认，十几年前是个影帝，但现在我跟毛主席发誓，一字一句，全都是真的，如果你不信，那我真没辙了。”

连毛主席都拿来发誓了，我估计胖子也不是说的假话，便对老胡道：“胡哥，胖子十多年前确实是个混球，但自从跟了我以后，我对他进行过很深刻的革命教育和思想改造，我也可以打包票，他说的绝对是真话。”

老胡眉头皱成了一个疙瘩，语气突然缓了下来，如同收起了所有针尖一样，接着，他对我们招了招手，示意我们坐下。

我们三人围坐成一个圆圈，等着他发话。

但他就是半天不吭声，脸色沉的跟生铁一样，我心里急得就像有小猫在捞一样，恨不得拿皮鞭抽他一鞭子，让他有话快说，有屁快放。

就在我有些坐不住的时候，老胡突然对胖子道：“小胖，既然今天你掏心窝子的话都说了，我也不瞒你。以前那些破事儿，过去就过去了，那时候是个什么情况，人人都提心吊胆生怕丢了命，当年我们谁没在背后给对方捅过刀子？这事儿，我早就放开了。”

胖子顿时就不乐意了，道：“好你个姓胡的，那你还旧事重提干嘛，差点就破坏胖爷我英伟高大的形象……”胖子话没说完，老胡踹了他一脚，道：“他娘的，等我说完。”

我也揍了胖子一拳，道：“胡哥训话，你好好听着，再屁话，小爷我扒了你的皮。”

胖子顿时不吭声了，嘴里嘀咕几句，说我势利眼什么的，我没搭理他，现在的情况，只要老胡肯合作，那么很多谜团就能解开了。

紧接着，老胡又道：“这次你用以前那事儿威胁我回国，本来我是挺想砍你的，但胖子……老话说，人心难测，但还有一句话，叫人非草木，孰能无情，人心都是肉长的，十多年出生入死，我也确确实实把你当兄弟，所以后来，我也就认了，为了帮你这个忙，也是铁了心的进鬼雷山。”

老胡这话，听得我也深有感触，人心都是肉长的，并不是冰冷的机器，正因为如此，才有人心难测的话，我不知道胖子一开始是怀着什么目的接近我，但我不是笨蛋，这几年，我们是怎么在斗里生生死死活下来的，我心里跟明镜一样，我想，即便胖子告诉我，他曾经是‘它’的人，我恐怕也没功夫骂他了，当然，敲诈一顿是必要的。

胖子听完，感动的差点没流泪，拍着老胡的肩膀就嚎：“兄弟，好兄弟，啥也别说了……”

“但我没想到……”老胡突然话锋一转，胖子也不嚎了，瞪着一双贼溜溜的眼睛，道：“没想到？老胡，除了逼你回国这次，我可没干对不起你的事儿。”

老胡看了看胖子，脸色阴晴不定，最后他道：“小胖，你说你掉下来之后没干过什么，但我看到的不一样。”紧接着，老胡缓缓讲述起了他所见到的真相，这一段经历并不长，但却听的我几乎如坠冰窖。

当时，老胡被那红孩儿上了身，意识不清，整个人都发狂了，他并不知道自己在做什么，但老胡的意识也并不是完全消失，曾经发生过什么，后来都记得很清楚。

就如同胖子所说，他们无意中触动了什么机关，整个人开始往下掉，但跟胖子说的不同，掉下去之后，他们是处于一间石室中，而胖子则直接晕了过去。

老胡也摔的七荤八素，但他并没有完全晕过去，眼睛半眯着，虽然有一点意识，却完全无法动弹。老胡心里一惊，心道：该不会是摔瘫痪了吧？他努力想动一下，但浑身就跟僵了一样。

直到很久之后，他突然觉得浑身发痒，想去捞，却又捞不到。

就在这时，黑暗中，突然亮起了灯光，只见胖子跌跌撞撞的从地上爬了起来，嘴里骂着什么，也听不太清楚。伴随着手电光的情景，老胡大致知道自己是在一间石室里，石室的一角可以通向外面，外面是黑乎乎的，也不知是什么地方，墓室里，有一种很古怪的气味，如果非要形容的话，就像有很多尸体在同事溃烂一样，只不过这种气味中，又夹杂着一些别的气息。

老胡经验丰富，一闻这种味道就知道肯定有问题，有很多古墓中的防盗手段，就是通过毒气或者是病毒来传播的。

胖子已经站了起来，紧接着就去摇老胡，似乎想把他摇醒，老胡实际上是醒着的，只不过眼睛眯着，很像昏过去的感觉，胖子摇了几下，见老胡没反映，便起身检查装备，紧接着，胖子突然开始抓自己的身上，似乎也开始痒起来，接着，他突然不动了，转身走到了石室的墙壁附近。

老胡当时看不太清楚，只觉得胖子似乎发现了什么，正在专心的研究，很许久之后，胖子突然开始慢慢的后退，紧接着，他迅速冲到了出口处，石室里顿时陷入了一片黑暗。

巫山妖棺 第七十八章 双脸

老胡心里一沉，知道事情不对劲，但他此刻却跟个废人一样，什么也做不了。

片刻后，胖子突然又回来了，这一次，胖子的神情很扭曲，老胡眯着眼看着胖子有的脸色，心里顿时就跳了一下，因为胖子这种表情，老胡已经很多年没见了，但此刻，老胡觉得自己的心瞬间就有冰凉的感觉。

紧接着，胖子慢慢走向了老胡，走的很近，由于倒在地上，老胡此时只能看到胖子的双脚，紧接着，他感觉一阵天旋地转，自己被人扛了起来。

他要干什么？

老胡口干舌燥，心里顿时升起一股不祥的预感。

紧接着，老胡被胖子扛着往某个地方走，由于位置的原因，此刻他眼前都是花的，只能看到胖子的后背，其余的什么也看不到，老胡心里扑通扑通直跳，他已经敏感的发现，事情正朝着一个很不好的方向发展，但究竟出了什么事情，却无法猜到。

就在这时，他耳朵里，突然听到了咔嚓咔嚓的声音，有点像齿轮咬合是发出的声音，又有些像磨牙声，老胡心里一惊，还没琢磨过来是什么东西，突然，他被一股大力扔到了地上，这一扔，部头顿时磕到了石头上，人就彻底晕过去了。

老胡不知道自己当时晕了多久，等他醒过来的时候，眼前黑的伸手不见五指，周围死一般的寂静，这时，他发现自己可以动了，而且也可以说话，然后老胡手扶着旁边平整的墙壁，慢慢站了起来。

周围很黑，他可以感觉到，现在这个空间里，已经只剩下自己了，但为了确认，他还是对着黑暗叫了一声：“胖子。”没人回答他。

老胡想起自己兜里还有打火机和随身携带的白蜡烛，于是老胡掏出这两样东西，将白蜡烛点燃了。

昏黄的光芒驱散了黑暗，老胡发现自己此刻正处于一个奇怪的地道中。

这个地道，高有两米，身后是密封的石墙，而眼前大约三四米的位置，就有一个拱形的出口，里面黑漆漆的，也不知通向什么地方。

老胡想起先前胖子的表情，不由自主的就想到了十多年前，虽然那段记忆，早已经被自己封存在大脑深处，但此时，竟然自己冒了出来，而且一发不可收拾，他隐约觉得，或许自己被背叛了。

但老胡不是个只想不做的人，他怀着一颗冷透的心，向着通道口走去，走出通道后，老胡不禁愣住了。

因为通道的后面是一间石室，赫然就是自己和胖子先前掉下来的那一间，里面空荡荡的，什么也没有，石室是密封的。老胡不禁抬头往上看，上面很高，看不到顶，黑洞洞的，仿佛会有什么怪物突然扑出来一样，但老胡的心理素质不比一般人，他很快就镇定下来，对自己现在所处的局势做了一个分析。

首先自己从上面掉下来，所遇到的，是一种一次性的翻板机关，也就是说，现在头顶的机关已经封闭了。石壁都是整齐的墓砖砌出来的，没有任何攀爬的东西，而自己手上也没有任何可以借助攀爬的东西。

石室外的地道，仅有六米左右长，并且是密封的，也就是说这里成了一间密室。

当然，这里曾经，绝对不可能是密室，石室外面，也不可能莫名其妙修一条那么短的地道，唯一的可能性，就是那条地道曾经是通的，只不过，现在已经因为某种机关的触发而关闭了。

之前胖子也在这间石室里，现在胖子消失了，所有的装备都消失了，甚至一件东西都没有留下。

他摸了摸自己身上，除了摸金校尉下斗必定贴身而带的白蜡烛，唯一剩下的，只有一把短匕首，还有一支快要燃尽的打火机。

老胡的心凉了，他记得，自己身上的衣兜里，还放了几块先前煎干的淡水蛤，那是二十年的生死经历磨砺出来的小心谨慎，不论何时何地，身上都要带一些救命的东西，哪怕是一块饼干，哪怕是一根蜡烛，但现在，连所剩不多的淡水蛤都没有了，唯一的可能性就是被胖子拿走了。

胖子带走了装备，带走了食物，触发了机关，然后把自己扔在了这一间完全密封的墓室里。

我听到这儿，忍不住瞪大眼，我不相信胖子会做出这种事，然而，胖子比我更惊讶，神情纠结不已，最后他摸了摸老胡的额头，道：“这啥时候发生的事，胖爷怎么不知道？我说……你是不是发烧，烧糊涂了。”

老胡说到这儿的时候，语气很沉重，脸色有些扭曲，我想我大概能体会他当时的感觉，被生死相交十多年的兄弟抛弃，而且连一点食物都没有留下，估计任何人都会心理扭曲，包括我自己，我和胖子认识不到十年，但我还是无法想象，有一天他会因为某个原因而害死我。

老胡没回答胖子，自顾自的说起来接下来的经过。

当时想到这个可能时，老胡心都冷到了骨头里，他恨不得抽自己一个耳光，在石室里喃喃道：“活该啊你，那畜生是个什么人，你还不清楚吗？活该啊。”说完，老胡脸色扭曲起来，他不是一个肯轻易认命的人，当即开始在寻找出去的办法，就在这时，他想起了之前胖子的举动。

胖子醒来后，似乎是在看石壁上得什么东西，接着便神经质一样冲进了地道里，然后神色扭曲的走了回来，难道那石壁上有什么线索？

老胡理清了头绪，立刻举着白蜡烛，向着胖子先前站立的位置走去，这时，眼前的东西，让老胡惊呆了。

石壁上有一张脸，一张和自己一模一样的脸。

那个脸像是被什么人画上去的，又像是用什么工艺掐上去的，有点像掐丝珐琅，此刻，那张脸正朝自己露出一个诡异的笑容。老胡惊的踉跄一下，从来没有觉得，自己竟然如此可怖，他浑身几乎起了一层白毛汗，与那张脸对峙着，但那张脸是死的，很久都没有变化。

老胡很快冷静下来，这情况太古怪了。这个东西，是谁弄上去的？难道是胖子？他弄这个干什么？最古怪的是这张脸的构造，确切的来说，它似画非画，线条很简单，但却一眼就能认出是谁的脸，这是一种比较高明的绘画技法，没有专业学习过美术专业的人，是无法这么简单却传神的绘制出来。

这东西，觉得不是胖子弄的。

可是，如果不是他，又会是谁？难道这张脸原本就在这里？

这太古怪了，几百年前的明朝墓里，怎么会有自己的脸部像？究竟是巧合还是有什么古怪？

老胡定了定心神，又逐渐靠近那张脸，随着距离的拉近，白蜡烛光芒所照射出来的可视范围越来越大，这时，更加令人毛骨悚然的一幕出现了……在那张脸的旁边，赫然还有一张脸，而那一张是胖子的。

我听到这儿，几乎要跳起来。

胖子！

怎么可能？

这下，连我都有些怀疑，老胡究竟是不是在说胡话，明朝墓里，怎么会出现两人脸部的头像，如果他直接说看到胖子的脸，或许还会更加靠谱一点，毕竟我曾经在雅布达，见过那种诡异的人头蛇，但画像……这却太离奇了，胖子，小鸡都能化成蛋样，根本不可能是他干的。

不是他，那又会是谁？

难道是鬼？

我头脑一片混乱，这时，胖子摸了摸自己的脸，身上的肥肉抖了一下，对老胡道：“我说姓胡的，我怎么听着有点}人》当初在沙漠里，到是有蛇变成胖爷的样子，不过在那石室里，连鬼都没有一个，怎么会……”胖子突然止住了声音，嘴里嘶了一下，分析道：“不对……搞不好还真是软粽子干的，它生前没准是个画家，正好遇到我们，就拿我们练手艺了。”

我看胖子分析的煞有介事，忍不住骂了句娘，道：“你***靠谱一点，软粽子又要吹灯又要打墙，哪有工夫给你画像，它吃饱了撑的？”

巫山妖棺 第七十九章 密室机关

话虽这么说，但我也觉得，这么离奇的事，除了粽子，谁能干出来？

胖子反驳道：“那你说怎么回事？”我看向老胡，道：“胡哥，后来呢？”

老胡布满尸斑的脸，神色阴沉，看起来有种说不出的诡异，他语速很慢，似乎再回想当时的每一个细节，又或者，他自己也捏不准，这种诡异的事情，究竟是不是真实经历过的。

人大多数时候都会有这种错觉，比如一个普通人，突然跟来市里视察的国家领袖握了一次手，等事情过后，大多数人都会有做梦一样的感觉，甚至再一次回顾自己所身处的环境时，他还会有种是不是真实存在过的感觉。

我想不只是我和胖子觉得离奇，连老胡本人，估计此刻想起来也觉得光怪陆离。

当老胡看到墙壁上胖子的脸时，整个人如同被泼了一盆凉水，从头冷到了脚。

他也觉得很不可思议，忍不住狠掐了自己一把，痛感很清晰，眼前的一切都不是自己的幻觉。老胡咽了咽口水，将视线从胖子的脸上移开，开始去看石壁上的其它地方，就在胖子那张脸的旁边，有一副整体的雕刻出来的壁画，壁画的线条很细，几乎快要看不清了，老胡仔细辨别了很久，才惊讶的发现，这上面画得是这间石室与地道的链接图。

只不过，壁画中的那条地道被无限延长了，而就在地道与石室交界不远处，赫然有两个线条简单的小人，这两个小人，一个胖一个瘦。

老胡看到这里，冷汗都出来了。

他心里冒出一个古怪的想法，难道这壁画上面的两个人，是自己和胖子？

这个想法很不切实际，但如果你真正看到壁画上的两个小人，就会发现，这个想法并不是空想，而是正常人都会有的反应，甚至，那两个小人并不是完整的人形，而是用了一个略大和一个瘦长的椭圆来代替，但它的刻制技法很神奇，让人一眼就会明白，这是两个人。

老胡额头上冒了一层白毛汗，接着，他又继续往后看，后面是同样的一副内容，但有一处地方不同，这一次，画中的两个小人，却是用虚线画出来的，让人觉得，这两个人，仿佛是不存在的。

老胡忍不住跟前面的壁画对比了一下，除了一个是实线一个是虚线以外，没有任何的不同。

实线……虚线？这难道有什么特别的意义？

老胡做了几种猜测，但都没有什么根据，完全是凭空而来，无法做任何论证。他舔了舔干裂的嘴唇，晃了晃酸麻的手臂，随着烛火的跳动，他发现，竟然还有第三幅壁画。

这幅壁画跟先前的两幅也是一样的，只不过这一次，画中的地道位置，原本应该画小人的地方，小人不见了，而就在那前方的位置，刻画了一个如同风车一样的东西，那个风车在不停的旋转，风车上似乎还有一个被扭曲了的东西，老胡研究了半天，突然看明白了，接着，他背上的寒毛都竖起来了。

那不是风车，而是一种如同绞肉机一样的机关设计，机关已经被启动，上面那个被扭曲了的东西，是那个C长的小人……

绞肉机的后面什么也没有，是原始的墓砖，在古代壁画的表达方式中，如果什么也没涂，那么有两种可能，一种是代表后面是未知的东西，一种代表另一个世界或者另一个地方，有点类似过去动画片里的过渡画面。

老胡猛的揉自己的眼睛，那个胖的呢？为什么没有他的影子？难道他已经被绞形的机关搅成了肉饼？

这三幅壁画，究竟想表达的是什么？特别是那两张脸，那两张根本不应该出现在古墓里的脸，究竟是怎么来的？壁画里面那一胖一C的两个人，究竟代表了什么？

老胡心里心里有一种猜想，他隐隐觉得，这幅壁画，有点类似与诅咒形的壁画，壁画中那个绞形的机关，不出意外，应该是真实存在的。

胖子当时会不会也是因为看了这幅壁画，所以冲到了地道里进行确认？

然后他脸色扭曲的回来了？那么，他是不是真的看到了那个绞形机关？现在，机关前的墓门已经封起来了？那是不是意味着机关已经停止了？

老胡深深吸着气，静下心来分析。

如果按照第三幅壁画所表达的内容，那么外面的机关很棘手，那是一个无论如何也出不去的机关，当地道的石门打开时，绞形机关就会运作，而当绞刑机关停止运作时，墓门就会落下来。

要想停止绞形机关，其实并不困难，只要用比较坚硬或大型的东西，将机关挡一下，那么整个机关就会被卡住，就如同家里的电风扇一样，你往里面塞纸，纸肯定会被绞烂，但如果你往旋转的风叶里面插一根铁筷子或者坚硬的木棍，那么电风扇的扇叶就会被卡住，暂时停止。

但根据壁画上的表达，那个机关应该是刚好将墓道给封闭住的，要想卡住这么大一个机关，至少也要用直径在半米左右的大木头，如果扔其它的进去，只怕会像壁画中那个人一样，被绞的扭曲碎烂。

而且，有谁倒斗会带一根木头？就算勉强有便携带的铁制器具，在卡在机关的一瞬间，石制的墓门就会砸下来，将人砸个粉碎。

老胡想到这儿，不由心凉了，胖子带了装备一个人跑路，这一点已经毋庸置疑了，只是，那胖子是怎么出去的？最古怪的是这些壁画，还有石壁上的那两张脸，究竟是哪里来的？

老胡一想到自己此刻的处境，就有种绝望的感觉，蜡烛也快要燃尽了，再想不出办法出去，恐怕就要死在这斗里了。

就在老胡脸色扭曲，心里的绝望与愤怒达到顶点时，身上突然痒了起来，他忍不住抓了一下，结果却越抓越痒，他忍不住捞起衣服，想看看是不是被什么东西咬了，结果等他撩开衣服一看，自己的肚皮上，竟然冒出了一块紫红色的斑痕。

那斑痕老胡太熟悉了，他手一抖，蜡烛掉在了地上，熄灭了。

黑暗中，老胡整个人都懵了，他脑海里只有一个想法：难道我已经死了？

说道这儿，老胡道：“你们不会明白，被人谋害，身陷绝境，又发现自己身上有尸斑是种怎样的心情。”胖子撩起自己的衣服，指着自己肚子上的斑块，道：“胖爷我现在，心情和你差不多。”接着，他看着我，道：“天真同志，反正你也光荣迈入了粽子的行列，干脆咱们组个粽子倒斗分队得了，不过……以后看见小哥，咱们得绕着走。”

我深表赞同的点点头，随即反应过来，他娘的，我点个什么头。

老胡笑了笑，笑容很难看，任谁看到一具酷似尸体的东西对你笑，估计都不会有好感。接下来的事情，更加离奇，也彻底让我们三人，陷入了一种绝境。

老胡说，他整个人都懵了，一屁股跌坐在地上，不知道自己是死是活，在农村一直有一种传说，说家里死了人，晚上熄了灯之后，会突然发现那个死人跟活人一样，好好的在家里干活扫地，如果活过来一般，但等到天一亮，人又消失了。

据说，是有些人死的不知不觉，比如走在路上突然猝死，他们的鬼魂往往不知道自己已经死了，还以为自己活着，因此会跟正常人一样出来活动，民间管这种事情叫‘闷头鬼’，遇上了这种东西，很难对付，如果你敢告诉它真像，它受不了刺激就会凶性大发，接下来会怎么样，那可就看运气了……

据说，要想解决这种东西，必须使计，等晚上那东西出来后，由家人上前跟他交流，编个瞎话，比如说带它出去串门，等它出了门，就把它往灵堂里带，让它瞧清楚自己的尸体，软粽子一看就明白了，这时候，它如果乖乖认命就罢，要是不认命，旁边还有会对付它的道士和尚，直接把粽子打回尸身里。

老胡忍不住怀疑，自己究竟是活了还是死了，黑暗中，他清楚听到了自己的呼吸声，最后，他忍不住去探自己的脉搏，脉搏是跳动的，接着，他又去摸自己的心脏，心脏也是跳动的。

老胡很快就镇定了下来，他意识到事情不对劲，自己并没有死。

这时，他开始留意到空气中腐败的味道，几乎是一瞬间，老胡就脑海里就闪过了一个名字：尸斑毒。

“尸斑毒？”我忍不住脱口而出，再一次打断他，道：“是一种毒？可以救吗？”老胡点了点头，道：“我不能确定，究竟是不是那玩意儿，但是尸斑毒确实有这个说法，也是尸毒的一种，我祖上有些流言，但没有说解决的办法。”

我心凉了一下，道：“会死人吗？”

老胡抿着嘴角，苦笑道：“你说呢？据说，尸斑毒发作期很快，只有七天时间，七天之后就变成真的死人了，而且几乎都会尸变。”

我忍不住看向胖子，胖子神色阴晴不定。

老胡因为是在石室里，才会染上尸斑毒，而胖子此刻身上也有，那是不是意味着，胖子曾经，确实在那间密封的石室里停留过？

但他自己，却忘记了？

胖子显然也想到了这一层面，先前还满嘴跑火车，这一下，脸色顿时黑得跟锅底一样。

但紧接着，我便觉得不对劲，赵旺身上也有尸斑，难道他也是中了尸斑毒？但他并没有到过那间石室……难道说，尸斑毒实际上不止存在于那个地方，而是布满了整个地宫？

我越想越觉得可能，连忙将自己的分析跟二人一说，接着安慰胖子，道：“老胡所看到的和你所看到的完全不一样，这其中一定有什么问题。”

胖子经我这么一分析，也松了口气，显然，他也很不愿意相信，自己在不知情的情况下曾经背叛过老胡。老胡点了点头，道：“你说的很有道理。”

我赶紧问胖子，道：“你再仔细想想，你从上面掉下来之后，还有没有发生别的事情？有没有什么值得留意的细节？”

胖子嘴里嘶了一声，道：“细节？你让我再想想。”半晌，他抬起头，用不太确定的口气问道：“好像我摔下来之后，有一段时间是摔懵了的，没什么映像。”

我和老胡对视一眼，看明白了彼此的意思，看来……事情的关键点，就在这里。

我忍不住踹了胖子一脚，道：“这么关键的地方，你之前怎么不说？”

胖子大屁股一甩躲了过去，道：“都说摔懵了，你他娘的从那么高的地方摔下来，还能分得清子丑寅卯吗？”

ps:今天举行抢书评活动，有兴趣参加的书友，请一定详细阅读以下细则：

1，书评不限质量，不得含有人身攻击，纯粹是刷数量，参加次数不限。

2，请勿同一篇书评多次发布，磨铁后台管理员会删除。

3，活动开始时间，是自本章节发布起的两小时之内，也就是中午两点整截止。

4，根据发布时间计算，第七、第十七、第三十七个发布的书评，各获得200磨币奖励；第四十七、第六十七、第九十七个发布的书评，可获得500磨币奖励，第五百个发布，可获得1000币。

5，本活动宗旨，意在提高书友积极性，因此完全不审核书评质量，大家可以刷书评，书评标题前方，请标明此标记：活动参与四个字。

o(n_n)o如果你发的那篇书评，刚好是活动开始的第七个或者是以上任意的一个，就算中奖了，这个完全靠勤奋和运气，祝大家好运~~~

巫山妖棺 第八十章 石龙

找清楚了事情的关键点，我赶紧问老胡，道：“后来你是怎么从那里出来的？”老胡沉默了半晌，不太愿意提起那段过程，只是道：“那不是什么好事情，不说也罢，不过在我打开墓门的时候，石壁上的脸突然消失了。”

我忍不住倒抽一口凉气，道：“消失？怎么消失的？”

老胡接着讲起来，本来，他是想不出办法该怎么出去的，但就在蜡烛几乎就要燃尽的时候，墙壁上的两张脸，居然开始扭曲起来，紧接着，老胡这才发现，那两张脸根本不是画上去的，也不是什么掐丝工艺，而是由一只只像‘地缝子’一样的小虫构成的，它们一动，两张脸顿时不成人形，那些小虫子，开始四分五裂，很快消失无踪。

老胡顺着小虫子消失的地方，发现了一些漏洞，这才从里面逃出来，只不过，其中的过程，老胡丝毫不肯提及，我估计他逃出来的过程，必定不是什么好的回忆，见他不说，我和胖子也没有再问。

接着，老胡道：“我出来之后，顺着地道走了不久，蜡烛就燃到了尽头，然后就在黑暗中往前摸，不知道怎么，越走越没力，最后晕了过去，再醒过来，就看到了你们。”

这下，事情算是有了眉目，老胡醒来之后，对整件事情感到很愤怒，他一下子就认定是胖子搞的鬼，但胖子当时是一副完全不知情的样子，老胡干脆将计就计演了下去，实际上在那时候，已经防备起了所有人，甚至在谋划，该怎么除掉胖子。

然而，当我们在石壁上被尸魁攻击，胖子奋不顾身的救了老胡几次后，老胡内心中又有些动摇了，当时我们悬在一条绳子上，他当时有很多机会可以下黑手，但老胡忍住了没动，直到我们打开这具夺命棺，看见夺命棺下面的黑水和死鱼，老胡就彻底失控了。

我忍不住又看了看托尸台里凹下去的地方，难道这水有什么特别的意思？为什么老胡一见这水就失控翻脸了？

老胡顺着我的目光，看着托尸台下的黑水，脸色沉的可怕，他道：“尸斑毒是一种很歹毒的东西，要想在古墓里培育出这种病毒，肯定需要大量的尸体做工具。”

说着，他指了指我们周围堆积的尸体，紧接着，又道：“这东西，没有办法可以解毒，七日大限一到，就会暴毙，但在古老相传中，据说有一样东西可以解尸斑毒，那玩意叫‘石龙’，石龙就是长在石头里的龙，自古龙鱼不分家，换句话说，就在生在石头里的鱼。”

他目光看了胖子一眼，意味深长道：“这在风水上有种说法，据说有些龙楼宝穴中，穴眼生机浓厚，经过千年积淀，从穴眼里，会凭空生出一股水，水中会出现很多天地间的奇宝，比如水中开莲，叫做紫水莲，是中医里一种极其珍贵的药物，而水中生鱼就叫石龙，能解百毒，制百邪，不过这东西，比仙丹还难遇到，所以胖子当初说起你的事，我根本就没敢往这方面想，只是退而求次的找仙丹。”

我顿时明白过来，看着托尸台中央那一汪黑水，以及那只已经翻了肚皮的鱼，定了定心神，道：“胡哥，你的意思是说，这鱼能克制我体内的东西，也能解你们的尸斑毒？”

老胡苦笑一声，道：“不错，我后来想到这一层就明白了这墓主的意思，这是一种很歹毒的设计，进入这座地宫的人，都会感染上尸斑毒，而唯一能解毒的方法，只有一条石龙，只能保住一个人，所以，这其实就是墓主人一种手段，为了惩治进入地宫的盗墓贼，所以让进来的人自相残杀。”

老胡当时想明白这一点后，就认准这地宫里一定会有石龙，石龙只会在穴眼里长出来，也就是说，这条石龙，实际上应该就跟主棺在同一个地方。

那墓主，既然敢设计出这种歹毒的计谋，必然也不会让最后一个活着的人取得石龙，肯定还有什么别的招数。老胡当时想明白了这一点，就决定暂不对胖子和我们下手，等找到主棺，找到取出石龙的办法，再动手不迟。

我看着那死鱼，顿时明白过来，心也凉了，道：“胡哥，这死鱼还有用吗？”

老胡叹了口气，摇头道：“没用，已经死了不知多少年了。”

难怪老胡会突然变脸，如今，这夺命棺里的尸身腐烂，根本没用什么仙丹，而夺命棺下的水中石龙，居然也死了不知都少年，现在，不仅是我无法克制身体里的千年粽子，连胖子、老胡、赵旺，都只能落个暴毙的下场。

想到这儿，我突然想到了闷油瓶，顿时后背出了一道冷汗，对胖子道：“不行……小哥肯定会下来，如果他下来……”胖子脸色一变，接着我的话道：“会不会也中尸斑毒？”说完，我们两人对视一眼，谁都说不出第二句话。

闷油瓶体质特殊，宝血即杀粽子又驱虫，但究竟是不是百毒不侵我却不得而知。

他确实是一个让人觉得是奇迹般的存在，曾经，我也以为他是神迹，是个永远也不会死，不会畏惧任何毒物的神迹，但在张家古楼那一次，我才深刻的认识到，闷油瓶不是神，他也是一个血肉铸成的，会受伤甚至会死亡的人。

我心里剧烈的跳动了一下，整个人几乎要跳起来，如果闷油瓶因为救我和胖子而下这个地宫，那岂不是也会……

我有些绝望，声音嘶哑的问道：“胡哥，除了这个办法，难道没有其它方法吗？我们可以先想办法从这里出去，大千世界，总有一个东西可以克制这种毒物……”

“没用的。”老胡摇了摇头，苦笑起来，道：“如果我知道其它办法，还会耗在这里吗？”我整个人都软了下来，仿佛被抽干了全身的力气。

这一次，为了寻找那个所谓的仙丹，不仅老胡被牵扯进来，现在连胖子也中了尸斑毒，接下来，很可能就是闷油瓶！

他一定不会丢下我和胖子不管，肯定会想办法下来，一旦到那时候……

我大脑轰鸣，半晌，才挤出几个字：“是我害了你们。”

老胡没吭声。

胖子眼睛盯着我，突然从地上跳起来，手里拧着的铲子，将那夺命棺里的白骨直接挑了出来，往地上一扔，直接踩了上去，叫道：“他娘的，是这东西害了我们，关你屁事，别对号入座。”

地上那具枯骨，被胖子踩了几脚，全都碎了，紧接着，胖子喘着粗气，一屁股坐在地上，比我还先冷静下来。他阴沉着脸想了半天，对我道：“天真，咱们这次是真折了。”

我张了张嘴，却不知道该说什么，但紧接着，胖子便道：“既然咱们三个已经被这老骨头暗算了，现在呆在这儿也没用，不能让小哥再下来，咱们得想办法，赶在小哥下地之前出去。”

我没想到，胖子在这种时刻，居然还能如此冷静的分析问题，他这么一说，我也强迫自己静下心来，紧接着，我快速的算了一下时间。

距离我听到那阵雷神，到现在为止，时间大约已经过去了七八个小时，在这七八个小时里，闷油瓶应该已经发现，我们根本没有从斗里出去，以闷油瓶的性格，肯定会重走我们先前的路，寻找我们的线索。

如今，洞窟外面的地宫已经完全塌陷，闷油瓶即便找到线索，也不可能从后面进来，那么最有可能的情况，还是跟我们之前分析的一样，他肯定会寻找其它机关，甚至直接打盗洞，从主墓室进来。

我算完时间，估计只要不出意外，闷油瓶这个时候肯定已经再上面的斗里，或者在打盗洞的途中，要想在他下地之前出去，根本不可能。

我将自己的分析跟胖子说了，接着便道：“这次是我害了你，但咱们不能再让小哥也中招，我看，还是按照之前的方法，继续寻找主墓室。”

胖子对我的说法表示赞同，他认为，小哥活了这么多年，见识怎么也比我们多，或许，还有解决尸斑毒的办法，说完，便动员老胡，道：“姓胡的，现在这鱼已经死的不能再死，咱们守在这里也没用，那张小哥是什么手段你也见识过，咱们活着见到他，或许还有一线生机。”

老胡大概也想起了闷油瓶的手段，脸色略微好转，思考片刻，便道：“好，事情到了这一步，咱们三人之间，也不用再互相猜忌。”

说完，他看向那托尸台，皱眉分析道：“这石龙完全是靠宝穴里的浓厚生气才能存活，我估计，很可能是那方士当年为了驻进来，强行改变了风水的走势，这里的石龙没有生机，自然就死了。不过，要想改变风水的走势，并不是一般人能办到，必须要天时地利皆备，光靠人力是无法做到的，我估计……这龙隐没准是个双龙头，那方士肯定占了另一个地方。”

双龙头是指一处风水中出现两个穴眼，这种事情并不少见，当年陈皮阿四就曾说过，长白山的三圣雪山，整体是一处大风水，但却拥有三个龙头，因此老胡说双龙头，我顿时觉得很有可能。

“这个地宫周围都是山石，那张小哥要想进来，恐怕也不容易，咱们唯今之计，还是要找第二个龙头。”

我脑海里突然闪过一阵灵光，既然那方士当年建造地宫的时候，改变了地宫里的龙脉走向，那么在他的地宫中，会不会也生出石龙？

我立刻将自己的想法跟老胡一说，老胡苦笑道：“咱们现在所处的地方，至少也是战国时期的墓，这石龙，没有个千年是生不出来的，不过，那方士的尸身里，有仙丹到是有可能。”

我不禁有些失望，万一闷油瓶对尸斑毒无计可施，胖子和老胡真因此而死，我就算得了仙丹，恐怕也没脸活下去。

胖子大约看出了我的心思，拍了拍我的肩膀，道：“别想太多，想的多不如坐的多，胖爷我倒斗无数这点事情，还瓦解不了革命队伍。”

接下来，我们决定不在此多做停留，便收拾好装备，由老胡打头，绕过那个托尸台，继续往前走，准备寻找第二个龙头。

周围全是密密麻麻的古尸，我们三人虽然商定好了目标，但一想到七日暴毙的事情，谁都没办法轻松起来，就在我们沿着这条主石道走了不到二十米时，昏暗的手电光，突然照射到了一个庞然大物！

巫山妖棺 第八十一章 真假胎

那个巨大的东西不知道该怎么形容，之前我们在这里呆了这么久，居然都没有发现。

我们三人的脚步立刻就停下了，胖子咕嘟咽了下口水，道：“什么东西？”手电筒是我掌管的，我立刻就将光往上打了一下，顿时，那个巨大的东西，面貌更加清晰了起来。

看清楚之后，我不禁呆住了。

因为那并不是什么怪物，而是石壁的尽头，也就是说，我们已经走到了洞窟的对面，只不过，这洞窟之上，竟然有一个整体雕琢出来的巨大人形！

我立刻想了起来，难道这就是我再清理朱砂时看到的东西？怎么会这么大？几乎都与整个洞窟融为一体了！

老胡嘴里嘶了一声，显然也被这么巨大的雕刻震慑到了，如果这个洞窟再大一些，那么这玩意，简直可以与乐山大佛媲美了。

由于光线太黯淡，我们无法看清那个雕像的具体形态，此刻只能看到两条人腿。

我无法想象，这个工程是怎么完成的，再这么黑暗的地下，怎么可能雕刻出这样一个巨大的人像？难道这个人像，就是夺命棺中的那个墓主人的形象？

我将手电光努力向上打，期望可以看清楚它的原貌，但这洞窟太大，几乎只能看到冰山一角。

老胡打了个手势，低声道：“走，去看看。”

我们三人顺着石道，最后几乎就站到了石壁底下，等走近了，我才发现，光是这樽石像的脚，就有六七米宽，胖子比了个大小，道：“天真，你说它跟乐山大佛，哪个比较大？”

我忍不住翻了个白眼，不知该佩服还是该痛骂，这都什么时候了，这死胖子居然还有心情做对比，刚想教育他两句，老胡却突然倒抽了一口凉气，他就在我左前方，因此我听的很清楚，顿时饱受蹂躏的心就不受控制的跳了一下，该死，难道出什么事了？

我几乎立刻就一个跨步到了老胡边上，这时，却见老胡盯着眼前的洞壁，目光古怪而震惊，仿佛发现了什么不可思议的事情。

我也忍不住顺着他的视线去看，我发现，他是在盯着雕塑脚边的细缝在看，那里也是黑色的石壁，偶尔可以看到白色的，如同流云一样的纹理，那是造山运动时被大气压力所挤压出来的，并不是什么奇怪的东西。

我看了半天，也没有发现古怪，然而，就在这时，当我看到雕像的脚与石壁相连的位置时，整个人也顿时呆住了。

只要对雕塑有一点了解的人，都会知道，在一整块东西上，雕刻处一个物件，那么相连的地方，肯定会留下很清晰的痕迹，这种将背景与雕刻物区分出来的痕迹，被称为雕槽。

为了让雕槽变得更美观，在物品完工后，会对那些边角进行打磨，使之变的圆润，让人看不出雕琢的痕迹，一眼望去，物件上的雕塑，仿佛是自然生成的一样。

但这种工艺，只适用于物品摆件，是在人所能完成的范围内，但像那种依山而刻的大型雕刻物，雕槽是无法进行处理的，因为根本就没有那么大的工具，即便有工具，要想完成那么庞大而细致的打磨工作，甚至比雕刻一件东西要更为费力。

著名的四川乐山大佛，时过千年，雕槽都清晰可见，但我们眼前的这个东西，它的脚与山壁结合的地方，根本没有一丝雕槽的痕迹，也就说……这东西，根本不是人工雕刻出来的！

我顿时瞠目结舌，难道……难道这玩意是自然形成的？

这、这太不可思议了。

半晌，我和老胡对视一眼，老胡那张布满尸斑的脸，混合着震惊与不解，跟我对视了足足五六秒，这时，旁边突然传来胖子的声音：“别他娘的眉来眼去了，胖爷我鸡皮疙瘩都起来了，小天真，手电筒拿过来，那上面好像有东西。”

去***眉来眼去，我尴尬的笑了笑，打着手电往胖子那边走，老胡紧跟了上来。

我道：“要没有发现，小爷我当场就废了你。”

胖子苦着脸道：“胖爷我都没几天好活了，临到死你小子还要废了我，你安的什么心呐……”我摆摆手，打断他的话，道：“在哪儿？”

我们此刻，是站在巨型雕塑的两条腿之间，胖子指了指右边那条腿，道：“上面。”我眯着眼看，借着惨绿而微弱的悬空灯，只见那靠近腿的地方，似乎是有什么东西，像是一根比较粗的东西。

胖子瞪着眼分析道：“在两腿中间……别是个鸡巴吧？这古人搞艺术创作，可太写实了。”我连教育他的心情都没有了，将手电光打上去，一边观察，一边道：“胡哥，你看那是什么？”

老胡眯着眼看了半晌，道：“像是人工打上去的什么东西，看不清，得爬上去才能弄清楚。”

人工？我心里有些没底，这东西，要说是人工做出来的，可能性太小，但如果是自然形成的，又有些骇人听闻了。

我将装备往地上一放，道：“我上去看看。”

这面的石壁，凹凸的非常厉害，爬起来比较顺手，我将那手电筒竖直的插在内裤边上，开始往上爬。

那快地方，大约离我们有十三四米高，我很快爬了上去，随着越来越近，我终于看清了胖子口中像鸡巴的玩意，那东西确实处于两条腿的中间，但实际上，那却是一条人工修建出来的栈道。

栈道只有六米多长，绕着雕塑的大腿往上走，紧接着便断了，又隔了两米多得地方，又出现了半截栈道，估计以前这些栈道实际上是一体的，只是年代太过久远，因此有很多地方都断了。

这栈道是木制的，此刻我就趴在那栈道的底部，腾出一只手往上推了一把，木料居然还挺结实，而且还伴随着一股金铁的响动声，我听着这声音，仔细一看，发现在那些木板的细缝中，还有一些极其细的铁链加固。

我心里顿时咯噔一下。

洞窟下面的那具夺命棺，至少也是战国时期的，但眼前这木制铁锁栈道，至今还没有腐烂，说明它修建的时间并不长，距今为止，除了我们，唯一来过这里的，就只有那个鸠占鹊巢的方士了。

我目测着栈道的走势，是绕着山壁一路往上的。

难道，这栈道是那个方士修建的？

第二个龙头，难道就在这洞窟的上面？

“天真无邪同志，你看清楚了没有？是个什么东西？”我低头，冲下面喊话的胖子道：“是栈道，还能走，你们先上来。”

紧接着，我一手探着抓住了栈道的边缘，整个人吊在了栈道底下，双臂一使力，一个驴打滚从栈道的边缘翻了进去，底下的木板发出咯吱一声响，听的我心惊胆颤。

但这木板很厚，当初这条栈道修建出了，大约经常会搬运重物，所以修建的很牢固，我踩了两脚，没什么问题，便探出头冲下面的两人，做了个快上的手势。

很快，我们三人都处于这个栈道上，老胡提醒胖子别乱动，说他体重超标，很可能让我们陷入险境，紧接着，我们顺着栈道往上，走到了栈道的尽头。

这个栈道的设计方式，是z字型的走势，一路往上，栈道下面靠粗壮的圆木棍支持起来的，比较牢固，再加上山壁攀爬起来比较简单，很快，我们几乎就爬到了雕塑腰部的位置。

越往上走，我越觉得惊心，因为这个巨大的雕塑，并没有我们想象中的那么精细，甚至它没有服饰，完全只是一个人体轮廓，越看越不像是人工雕刻出来的，最后连胖子都发现了，说了一句：“胖爷怎么觉得，这人好像是自己长在上面的？就跟……那个什么一样？”

胖子的话说的不清不楚，我下意识的问了一句：“跟什么一样？”

胖子道：“你记性被狗吃了，不就跟那个假的昆仑胎一样吗？”

胖子说完，我的脚顿住了，浑身冒起了鸡皮疙瘩。

昆仑胎……昆仑胎，那可是可遇而不可求，完全无法靠人力所寻找的宝穴啊。

华和尚当年就曾经说过，昆仑胎又叫地生胎，只有等里面的胎成型了才能被偶然发现，是天定的宝穴，完全无法预料它会出现在何处，流传至今，据说只有上古的黄帝埋在了昆仑胎里面。

在长白山那一次，汪藏海造出了一个假的昆仑胎，差点害死我们，难道这东西……

我觉得头皮发麻，又觉得不太可能，昆仑胎是胎状，但我们眼前这个如同天生长出来的人形，完全是一个成型，如果真是昆仑胎，恐怕要改叫‘昆仑哥’才行。

我对胖子道：“不靠谱。”

胖子又猜测，嘶了一声，道：“会不会是一只超级密骆驼？”我刚想教育胖子，不要做这么多唯心主义的猜想，老胡突然嘘了一声，道：“别说话，你们听，是什么声音？”

巫山妖棺 第八十二章 邪

声音？

我立刻屏住了呼吸，留意着周围的动静，我们此刻身处与洞壁的栈道上，脚下是至少有三十米的高度，周围漆黑一片，洞壁上悬着惨绿的残灯，那光线，几乎可有可无，完全不起作用。

黑暗中，有一种很奇怪的声音响了起来，那声音非常弱，仿佛离我们很远，但你仔细一听，却可以发现，它是真实存在的。

我们三人停下脚步，在栈道上侧耳倾听，戌时，胖子突然将耳朵贴到了石壁上，道：“好像是这石头发出来的。”

石头？我赶紧也把耳朵贴上去，果然，那种细微的声音变清晰了一点，如果要去形容，我觉得有些像是风的声音。

我道：“像是风声，估计这山后面有空间，没准儿就是那方士的墓。”按照这栈道的设计，那墓的位置，已经八九不离十了，肯定就在这山壁里面，只是不知道，顺着这栈道，能不能找到入口。

胖子道：“风？墓里还透风？那这风声可够大，那老粽子修墓的时候忘记封顶了？”

我听着声音，一时也没办法判断，便对胖子两人道：“这地方毕竟千百年了，难免会产生一些地质变化，况且，照现在的走势，那方士的墓修的比较高，没准还真是个透风的，猜也没用，先去看看，如果真是地质变化产生了大型通风口，那咱们没准就能顺着出去。”

事实上，我一点信心也没有，但这种时刻，除了将事情往好的方面想，我们别无选择。

胖子不置可否的耸了耸肩膀，一马当先超到了我前面，我们此刻正处于半腰的地方，往前的栈道打断断断续续的，大约又走了七八截栈道，胖子突然不走了，头也没回的对我们道：“这路可不好走。”我估计前面是出了什么状况，随口答道：“不好走也得走。”一边说，一边往前探出身体，这时，我发现，前面的路没了。

栈道至这里便断了，上方的山壁上，可以看到一根根整齐镶嵌在石壁上的圆形木棍，就像是梳子的齿一样在我们头顶上排列着，这些圆木棍，是栈道的支撑点，但此刻，山壁上除了这些露出来的圆木棍，栈道却消失了，消失的干干净净，甚至连一根加固的铁链都没有留下。

我不禁和老胡对视一眼，老胡沉吟道：“是人为毁坏的，上面肯定有东西，他们把东西运上去后，就将最后这截路的栈道破坏了。”

不仅如此，最高明的是，剩下这截不仅将栈道损坏了，而且原本凹凸不平便于攀爬的山壁，再这里却变得很平整，仿佛被打磨过一样，上面有着清晰的人工凿刻的痕迹，这样笔直平整的山壁，我估计就是小花那只猴子来，也爬不上去。

胖子用手，比划了一下高度，最后对我道：“那些木桩子打的也不高，天真，你要是能一蹦四米高，肯定能够的着。”

我道：“就我这身高，这辈子也蹦不到四米，你觉的可能，你怎么不试试？”

胖子鼓动我：“没事，大不了就是失败，有我和老胡在下面接着，也摔不死你。”

老胡摇了摇头，道：“摔不死，也得把栈道砸穿。”接着，他从腰间摸出了探阴爪。

探阴爪收在木匣子里，我帮老胡打着灯光，老胡瞄准了上面的一根木桩子，将探阴爪射了出去，只听嗖的一声，一个乌黑的钢爪就飞射出去，紧接着稳稳当当的扣住了上方凸出来的木棍，我心中一喜，对胖子道：“我和胡哥爬上去，胖子你就跳上来。”

胖子说：“那怎么成，有福同享有难同当，天真，你什么时候变得这么不厚道了？”

我道：“我是怕木棍撑不住了，万一断了怎么办？”我话刚说完，耳边突然想起了叭的一声，我还没反应过来，不知从哪里袭来一股灰尘，顿时将我眼睛迷的睁不开。

怎么回事？

我惊了一下，感觉到脚下的栈道似乎突然震动了一下，紧接着，便听到了胖子的骂声：“靠，你个乌鸦嘴！”我连忙吐了几口口水，才感觉眼睛舒服了一些，睁开眼一看，发现就在我脚边不远处，躺着半截粗木棍，木棍的旁边还有一个探阴爪，探阴爪的另一头被老胡抓在手上。

那木棍的断裂处参差不齐，显然是因为没有经受住重量，所以断了。

我愣了愣，恨不得抽自己一个耳光，难道真是我这张乌鸦嘴惹的祸?

老胡眉头一皱，嘴里啧了一声，将探阴爪收回了木匣子里，紧接着，他又瞄准了上头的另一个木桩子，又快又准的射了出去。

探阴爪又一次扣住了一根木桩。

老胡眼神一暗，冲我打了个手势，我赶忙往后退了一步，紧接着，我看到老胡的手使了使力，在测试木桩的牢固程度，结果他手才一用力，又是一声吱呀声响起，半截木头从上面直接砸了下来，带出了很多木灰。

“咳咳。”我被呛了一下，扇了扇鼻子，凑到那断木头前一看，顿时觉得不好，这木头桩的里面。竟然已经烂空了！

怎么回事？

我觉得不对劲。

为什么我们脚下的木桩子，时隔几百年都可以承受我们几人的重量，而上面的木桩却烂空了？难道是用的材料不一样？我立刻蹲下身，跟我们脚下支持栈道的木桩对比了一下，结果发现，木料是一样的。

我不禁奇怪，就在这时，我手里的手电筒闪了两下，变得更加暗淡，似乎又要灭了。

我心里咯噔一下，这可是我们唯一的大光源，如果灭了，可只能照打火机在悬崖上找路了。

我赶紧将手电筒关了。

周围一下子陷入了黑暗里，虽然很黑，但由于洞窟石壁里幽幽的悬空灯，因此也不至于完全断光，但现在也仅限于两个人面对面，嘴贴嘴，才能看见对方眼睛的地步。

老胡一时也没了主意，我忍不住道：“完了，现在就是蹦也不行了。”

黑暗中，胖子道：“这老粽子肯定是故意的，做贼心虚，他的墓肯定就在，这么整我们，不抽几鞭子摸些明器出去，就对不去和谐社会，天真，你不是馊主意多嘛，再想一个。”

我道：“你还能活六天，明器什么的身外之物就不要在意了，至于馊主意，我到真有一个。”

老胡嗯了一声，似乎有兴趣，道：“什么办法？”

我想了想，道：“知道叠罗汉吧？咱们头顶上的木桩，是一排，然后斜着往上走的，咱们只要按照先前的方法，将木桩子全部拉出来，这样，山壁上就会形成一个个向上的洞口，那些镶嵌木桩子的洞口肯定打的很深，我们可以先叠罗汉，然后攀着那些洞洞口往上走。”

胖子道：“啧，这主意真不是一般的馊，胖爷我记得，木头桩子，一共也就十多个，最多能往上走十来步，这上面不知道还有多高，难道你就一直掉在上面？还有，最主要的一个，叠罗汉，总有一个人要留在下面，那个人怎么办？”

黑暗中，我拍了拍胖子的肩膀，道：“所以，要实行这个办法，必须要有一个人敢于牺牲，老胡中毒比你深，斑都已经长到脸上了，估计骨头也僵硬的差不多了，不适合做最后那一个，所以我决定……”

我话还没说完，胖子一拍我肩膀，感动的声音发抖，道：“好小子，胖爷我没白疼你，既然你愿意为组织牺牲，做最后坚守阵地的人，胖爷我成全你，放心，等我们安全上了顶，一定放绳子把你拉上去。”

我愣了愣，顿时忍不住想骂娘，***，这死胖子，关键时刻比兔子还精，我刚想纠正他，突然，从我们脚下传来了一种奇怪的声音。

那个声音很微弱，本来我是不因该注意到的，但那声音的音色很奇怪，让人很难不去注意。

我立刻就定住了，黑暗中下意识比了个噤声的手势，嘴里嘘了一声，沉声道：“别扯蛋，快听，是什么声音？”

“声音？又有什么声音？”胖子说完没了声息，似乎也再聆听，片刻后，他突然道：“好像是什么东西说话的声音。”我点了点头，确实，那种声音，不是山壁后面如同风一样的声音，而是一种很微弱很模糊的声音，像人在说话，似乎有无数的小鬼在下面喊，西瓜……西瓜……

难道是这里的粽子想吃西瓜？

我不禁咽了咽口水，道：“胡哥，你说实话，那万鬼点灯，是不是你扯出来忽悠我们的？”

老胡也有些紧张，但比我要镇定些，他道：“有这么个说法，不过我夸大了一些，当时是想吓唬你们，好趁机使绊子。”

这时，那种从很深处传来的说话声，越来越清晰，仿佛就在我们脚底的山壁上，有什么东西离我们越来越近了。

黑暗中，我手掌心直冒冷汗，另一只手紧紧握住了匕首，就在我打算打开手电筒，看一看究竟是什么东西的时刻，胖子突然嘶了一声，道：“不对，天真，是在叫你！”

叫我？

我脑海里立刻冒出一个词：鬼叫魂。紧接着，我听出来了，那发音有些嘶哑，事实上，并不是在叫西瓜，而是在叫：邪哥。

我顿时一个激灵，靠，赵旺！他还没死？

紧接着，我心里涌出了一股巨大的喜悦，说实话，赵旺这小子，我一直觉得他不对劲，先前他身上出现了尸斑，把我吓的三魂出窍二魂升天，还以为他是只活粽子，现在一切浮出水面，证明赵旺是个活生生的人，我就有些后悔了。

虽然是这小子自己要下斗，但养条狗都有感情，更何况这小子自从王盟走后就来我铺子里工作，勤勤恳恳已经两年了，我哪会真不在意他的死活，只不过是之前被老胡打击太大，本着保命为紧的原则，强迫自己不要去想罢了，此刻，一听赵旺叫我，我心中一阵激动，张口便要应声。

就在这时，我的嘴突然被人捂住，紧接着往后一带，那只准备去打手电筒的手，也被人牢牢按住，导致我什么声音都没有发出。

抵着我后背的，是一个圆溜溜的大肚子，我立刻反应过来，按住我的人是胖子。

靠，他什么时候跟闷油瓶学的这么像了。

但我知道，这胖子估计是发现了什么，于是也没动，只拍了拍他的手，示意他我不会再乱动，再被他那双摸尸的手捂下去，我就要吐出来了。

我本以为，得到我的示意后，胖子会放手，结果他还是把我捂的死死的，导致我呼吸都有些困难，紧接着，我耳边扫过一阵热气，胖子嘴唇几乎就在我耳朵边上，声音极低极低，带着一种难以言喻的味道：“天真，这声音，是在我们熄灭手电筒后一段时间之后才出现的。”

我愣了愣，一开始没明白，但紧接着，我顿时感觉一阵凉气往上冒：如果一开始，赵旺通过光源发现了我们，那么他早该出声了，而现在，他却是在光源熄灭的一段时间‘之后’才出声，那说明什么？

要么，就是他不是靠眼睛发现我没的，而是靠其它手段，比如气味？什么东西才靠气味？他娘的，是粽子啊！

或者，还有另一种可能，现在再叫‘邪哥’的，根本不是赵旺，而是其它东西……

巫山妖棺 第八十三章 不死

我额头冒起了一层白毛汗，这时，老胡也移到了我们旁边，和胖子紧挨着肩，这时，胖子也慢慢放松了捂住我的手，接着，我听到了匕首被拔出来的声音。

就在这一声过后，‘赵旺’突然就没有叫我了，周围陷入了死一般的寂静，除了石壁后那种疑似风一样的微弱声音，就剩下我们三人隐忍的呼吸。

安静持续了很久，或许也并不久，再紧张的环境中，时间的概念仿佛被模糊了，我们等了很久，也不见那个声音响起。

这样下去也不是办法。

我吸了吸气，分别向后拍了拍老胡和胖子的大腿，示意他们我将有所动作，紧接着，我便打开了手电筒。

原本照射范围足有十三四米的手电筒，此刻由于电量不足，光线已经很暗淡，大约只能照到六七米开外，此刻，我的后面就是胖子，胖子和老胡则背靠着石壁。

紧接着，我冲他们二人点了点头，打了个手势，往前迈了三步，前面就是栈道的护栏。是由细木桩连着细铁链做的简易护栏，木桩和木桩之间都是空的，低头就可以看见栈道下面的情况。

我将手电光朝脚下打出去，这时，胖子二人也站到了我旁边，随着我同时往下看，只看了一眼，我就呆住了。

就在我们的栈道下面，正爬了一个人，那个人此刻正仰着头，脸上带着古怪的笑意，也不知在黑暗中这样望了我们多久。

是赵旺！

他、他什么时候爬上来的？居然就在我们脚下？

我腿一软，整个人几乎要吓趴了，爬在山壁上的赵旺，尸斑已经蔓延到了脸上，身上没有带任何装备，四肢如同壁虎一样趴在山壁上，此刻，正对着我们三人诡笑。

接着，他开口道：“邪哥，拉我上去。”他的声音跟平时完全不一样，几乎是一种嘶哑的状态，发音都有些不清，仿佛喉咙已经腐烂了。

我虽然被吓了一大跳，但还是下意识的伸手，想将他拉上来，但就在我手伸出去的一瞬间，却猛的被老胡拽住了，我忍不住看向老胡，顿时发现了不对劲。

赵旺脸上的尸斑，似乎和老胡有些区别，他的尸斑，颜色更深，像云平一样分布着，让人有一种很恶心的感觉，仿佛那些斑痕，下一刻就会腐烂一样。

我下意识的，手就缩了一下。

赵旺眼神似乎暗了一下，道：“邪哥，救救我，我不想死。”老胡嘴角上的肉抽搐了一下，一字一顿道：“他的尸斑……是真的。”

我不知道自己此刻是什么反应，甚至，我不知道自己该不该相信老胡的话，于是我下意识的看向胖子，胖子没有看我，而是死死盯着赵旺，突然说了一句：“小天真，你的《葬书》白看了吗？”说完，他猛的抽出了装备包里的一把铲子，向着赵旺扒着山壁的手砸过去。

“砰！”金属和山石交加的声音顿时响起。

被胖子这一拍，赵旺似乎滑了一下，整个人向下缩，掉到了下面一层的栈道上，由于位置有六七米高，此刻，我几乎看不清他的模样，只能隐隐约约看到一个和我一样光着腿的人影，由于没穿长裤，没有了裤子宽大的遮挡，那两条腿显得特别细，让人觉得好像一种畸形一样。

胖子拍完铲子，立刻大叫：“快，上去。”他话说完，老胡竟然也再同一时间，刷刷扯出了好几根木桩，看样子，竟然是要用我先去的馊主意。

就在这时，我们脚底下方，又传来一声声邪哥的叫声，我头皮都发麻，低头一看，赵旺竟然又爬了上来，速度快得不可思议，而由于刚才被胖子拍的往下掉，赵旺身上出现了很多擦伤，有些擦伤，刚好和尸斑重叠，伤口加重，露出里面暗红色的肉。

那不是正常人受伤后的鲜红，而像死牛肉一样，呈现出一种糜烂的暗红色。

《葬书》里，分别提到过硬尸、活尸、假尸，其中，最好对付的是假尸，最毒最力大无穷的是硬尸，而身体灵活，有些甚至跟活人一样的，就是活尸。

活尸的种类更是难以分清，大多数的形成原因，即便是著作《葬书》的老祖宗也难以说清楚，此刻，我几乎断定，眼前的赵旺，早已经成了一具活尸，即便不是活尸，也绝对不再是一个活人！

这时，赵旺的一只手一经扣住了栈道的边缘，我甚至怀疑，他会不会学我一样，直接一个借力滚上来，几乎是下意识的，我就从胖子手中夺过铲子，又一次拍上了赵旺的手，但这一次，赵旺没有摔下去，但几百年的栈道由于受不了我们这么折腾，突然发出咯吱的声音，翘起了几块板。

赵旺的举动很奇怪，似乎根本就没有被我拍过，只是对我道：“邪哥，铲子太大，我抓不住，你拉我一把，下面有东西卡住我了，我上不来。”

我头皮都发麻了，这真的是个死人吗？这真的是个死人吗？

黑白无常都干嘛去了？为什么不把他收了？是不是在哪里逛窑子，逛的连工作都忘了？

这***、这***还有点死人的样子吗？恐怕积尸洞里会下跪的千年女粽子，都没他更有‘人性’。

我不知道该怎么回答赵旺，只是那只被我一铲子拍下去的手，竟然僵硬如铁，没有任何损失，正常的尸体，这一铲子下去，手指也该扁了。

就在这时，老胡早已经将木桩拔完，踩着胖子的肩膀往上爬，这时，他吊在空中，突然吼道：“胖子，快，踩着吴邪上来！”

胖子大骂一声，道：“靠，就他那体格，还不够赵小子塞牙缝，小三爷，小祖宗，还耗什么，快上去！”胖子依旧靠墙壁而站，双腿微屈，示意我踩着他的肩膀先往上爬，接着，他道：“我先挡他一阵子，你们记的要放绳子拉胖爷上去！你们要敢扔下我，我就跟赵小子一起诈尸！”

我眼泪差点没出来，平时嘴上说大难临头各自飞，到了这种时候，还是自己兄弟靠得住。

就在这时，老胡吼道：“那小子不愿意承认自己已经死了，吴邪，只有你能拖住他。”

不愿意承认自己死了？拖住他？

怎么拖？

我们南派的土夫子，哪有摸金校尉懂的这么多邪门的道道，但没等我开口问，老胡就吼道：“哄，他信任你，平时怎么哄，现在就怎么哄！”

我心里咯噔一下，突然就明白了老胡的意思，看着赵旺，不知怎么，我又想起了大奎，这几年，死在斗里的队友有很多，但大奎我忘不了，我忘不了自己是怎么对活着的他开枪的，难道现在，我又要做同样的事情了吗？

不愿意相信自己死了？

所以……赵旺现在的状态，是在努力模仿他活着的时候？

我猛的想起他刚才那句话：邪哥，救救我，我不想死。

我眼里一阵灼热，似乎有什么东西要滚出来，紧接着，我朝胖子吼了一声：“你先上。”胖子也知道自己阻止不了赵旺，咬牙切齿的踩着我的肩膀往上爬。

赵旺依旧再等我拉他，我们静静对视着，他的眼球漆黑而暗淡，没有一丝属于活人的生气。

等胖子也爬上去后，赵旺身体已经有一半爬到了栈道上，两条布满尸痕的腿在下面僵硬的扑腾，我眨了眨眼，将眼眶里的灼热逼回去，紧接着，我用一种自己都无法想象的平静声音，对赵旺道：“你刚才怎么消失了？去哪儿了？”赵旺往上爬的动作顿了顿，似乎在回忆什么，接着，他摇了摇头，道：“忘了。”

这时，上面传来老胡的声音：“他是在消失之后死亡的，不要去问他那段经历，问别的，快乐的！拖住他！”我忍不住想抽自己一个耳光，赵旺根本不愿意承认自己已经死了，我居然还问这么白痴的问题。

这时，赵旺整个人几乎已经爬上来了，手一伸几乎就能够到我的脚，我下意识的往后退，换了个话题，挤出笑容，我知道自己此刻的笑容肯定很假，不知道能不能蒙混眼前的死人。

“等出去了，给你放假。”

赵旺声音嘶哑的问：“带薪吗？”

“带，带薪休假，节假日双倍工资，以后每周给你放两天假，公务员怎么上班，你就怎么上班！”

赵旺面上露出一个疑惑的表情，只不过，这种疑惑，更像是一个蹩脚的演员在演戏，僵硬的让人很不舒服，他道：“邪哥，你发财了吗？”

我几乎已经可以闻到，从他的身上，正散发着一种很古怪的味道，那是尸体内部腐烂时的味道，我不知道胖子他们爬到哪里了，但我此刻一个人面对赵旺，面对那张已经面目全非的脸，除了恐惧与恶心，还有一种很浓重的悲哀，我点了点头，苦笑道：“发财了……发财了。”

这时，从上面又传来老胡的声音，只不过这一次听不太清楚，大约他们已经爬的很高。

“跳下去，让他跳下去。”

让他跳下去？

我看了看栈道下的无底深渊，心中一阵发寒。

怎么让他跳？他会听我的吗？

我嗓子几乎变得和他一样嘶哑，试探着说道：“玩蹦极怎么样？你从这里跳下去，然后……然后我再跳。”

赵旺没动，只是，他脸上疑惑的表情消失了，取而代之的，是一种很古怪的神情，紧接着，他转身看着栈道下面，吐出两个字：“蹦极？”我心脏几乎要从胸口里跳出了，额头上一层的热汗，手里握着匕首，几乎可以想象赵旺暴走的画面，但令我没有想到的是，片刻后，他竟然点了点头，吐出一个字，道：“好。”

我愣住了。

赵旺开始往栈道的边缘走，摆出了一个准备蹦极的姿势，张开双臂，似乎觉得自己会飞一样，就在他脚尖踮起，要往下跳时，我控制不住自己的举动，一把抓住了他僵硬的手，抓住之后我就后悔了，他娘的，我这是在干什么！

果然，上方响起了胖子的骂声：“靠，姓吴的，胖爷干脆一枪嘣了你痛快！”

我没理胖子，看着赵旺，语无伦次道：“算了，这游戏不是小孩子玩的，要不……要不这样，你……”我话没说完，被赵旺打断了，他突然指了指上面，声音僵硬道：“邪哥，胖老板在等你。”紧接着，赵旺靠着山壁站立，道：“叠罗汉，你要记得拉我上去。”

我腿一软，几乎是颤颤巍巍的站上了赵旺的肩膀，嘴里连声说好：“好，好，一定拉你上去……”紧接着，我开始顺着木桩洞往上攀，由于难度太大，这时候，我几乎已经无法分心去看下面，但我总有一种恐惧，总感觉下面那具不死不活的东西，会突然抓住我的脚，把我扯下去。

恐惧让人产生力量，我爬的更快，当我爬到这道木桩的尽头时，突然发现，在我的头顶上方，还有一截木桩洞，大约是老胡和胖子用其它方法弄出来的，我感觉顺着往上爬，就在我手臂发颤，几乎要把持不住时，从上面放上来一根绳子，紧接着，便听见老胡的声音：“抓着，我拉你上来。”

我拽着绳子，很轻松的被老胡拉上去，一上去，是一个平台，似乎是一个山洞的入口，但我来不及打量，一屁股坐在地上，嘴里直喘气，刚才的一幕，就想做梦一样，甚至我现在都有一种在做梦的感觉。

但我知道，那不是梦，是真的。

紧接着，我趴到了洞口边上，打着手电筒往下看，一看之下，我愣住了。

下面的栈道已经空无一人。

我惊了一下，立刻在石壁上搜寻，难道他也跟着爬上来了？

巫山妖棺 第八十四章 破门

就在这时，一直注视着下方的胖子，突然回过头，他脸色很古怪，像是吞下了一堆苍蝇一样，接着，他盯着我的眼睛，声音很低的说道：“赵小子……跳下去了。”

跳下去？

“不可能，他为什么要跳下去……他以为自己是超人吗？”我看着下面，无意识的说了一句。胖子大约是想到什么，拍着我的肩膀，叹了口气，道：“这不怪你，你又没逼他跳。”

我整个人懵了，一屁股坐在地上，心里不知道是什么感觉。

他跳下去了，这小子，竟然真的跳下去了。

他不是一具活尸吗？难道连基本的辨别能力都没有？我让他跳，他就跳了？

我忍不住舔了舔干裂的嘴唇，说话的声音有些哆嗦：“胖子，你说，他为什么会跳下去？”这么高的距离，就是硬粽，也被摔的四分五裂了。

胖子没回答我，但我心里却清晰的认识到，赵旺是因为我跳下去的，我回想着刚才的每一个细节，最后忍不住想抽自己耳光。

一个让我心惊的猜测浮现出来，或许……赵旺当时还保留着一定的意识。

老胡一直沉默着，这时，他缓缓开口道：“像这种不死不活的状态，对他来说是一种解脱，是他自己跳下去的。”

“他说过让我救他，他不想死。”我脸色有些扭曲的说道。

胖子看不下去了，一把将我从地上拽起来，道：“想不想死是一回事，死不死又是另一回事，这小子也算是你亲手送上路的，有人送终总比一个人死在角落里强。”我被胖子拧小鸡一样拧起来，但此刻，我整个人还是处于一种无法言喻的低落中，心里沉甸甸的仿佛要爆炸一样。

我不知道在我遇到赵旺之前，他究竟发生了什么，但后来的事情，我大约能猜到一些眉目。当我们四人拴在一根绳子上往下时，赵旺首先受到了尸魁的攻击。

比起活人，尸魁更喜欢吃死尸，所以，当时已经处于死人状态的赵旺率先被偷袭了，无声无息的被尸魁拽进了某一个洞窟里，在那样的情况下，他几乎没有什么挣脱的可能性，但就在我们爬上这些栈道时，赵旺又出现了。

我突然想起那些悬空灯，似乎就在那些悬空灯亮起来之后，尸魁就全部撤退了，那么，这些灯有没有可能就是赵旺通过什么特殊的方法点起来的？否则，我实在想不出，他一个人被尸魁拖进洞窟深处后，究竟是怎么逃脱的。

此刻，除了这些推测，我没有任何证据，但即便有证据，我觉得也已经不重要了，人都死了，追究这些，还有什么意义。

我强迫自己冷静下来，不去想赵旺的事情，最后看了一眼深不见底的洞窟，我对胖子道：“走吧。”胖子似乎有些惊讶，但他很快恢复过来指了指我们现在所身处的地道：“应该就是入口了。”

强行不去想赵旺的事情，此刻我才有功夫去打量我们现在身处的位置，这是一个椭圆形的洞口，洞口的位置让人有些恶心，应为它刚好是开在那个巨型雕塑的嘴巴里，就好像，我们即将走入鬼怪大张的嘴里一样。

石洞可以看出很明显的人工凿出来的痕迹，洞里非常的潮湿，周围和地面长满了一种不知名的苔藓，由于没有阳光，这些苔藓死的很快，最后变成了黑乎乎烂在一起的东西，布满了整个石洞。

石洞很长，手电筒的光芒照射进去，也看不到尽头，最奇怪的是，洞里弥漫着很浓重的水汽，即便是肉眼都能看见，一看到这些水，我就觉得不对劲。

风水，讲究藏风纳水，但绝对不是把水积聚在墓室里，那只会使得墓室被水汽侵蚀，从而坍塌，没有谁会再设计墓室的时候，将水汽给引进来。

老胡一看这些浓厚的水汽，便道：“难怪上面的木桩都烂了，都被水汽腐蚀的差不多了。”我们三人一边观察，一边打着手电筒向前推进，脚底全是烂泥一样的腐败物和新生的苔藓，非常湿滑，即便穿着牛筋底的防滑登山靴，走上去还有很溜。

向前推进一段距离后，我们三人不得不形成了一个古怪的姿势，互相扣着胳膊，如果不是环境因素，估计从背后看，会很像三个手拉手去采蘑菇的小朋友。

越往前走，水汽越叫浓厚，甚至影响了我们的视线，石洞比较深，腐烂的淤泥里，偶尔会有一两个冒出头的东西，我捡起来看了看，发现是些烂的差不多的铁器，估计是当初开凿这条隧道时用的。

胖子说这些工人太不负责任，也不知道清理一下，将工具随地乱放。我道：“这些人哪里还顾得上排场，他们最后有没有从这墓里出去都是一回事。有些有经验的工人，会偷偷给自己造一条逃生通道，不过你看这里的环境，全部是山石，要想凿出一条不被监工发现的隐秘通道，可能性很小，我估计，这里的工匠，最后都直接从石洞口被推下去，摔成肉泥了。”

胖子摇了摇头，大骂万恶的封建主义泯灭人性。

老胡点头道：“不错，这个墓完全处在山石里，要开发出来很不容易，那方士也没有那么大的财力和物力，我估计，他的墓应该不大。”说话间，他突然停下了脚步，嘴里嘶了一声，似乎有些不可置信。

我顺着老胡的视线看过去，只见在手电光的尽头处，出现了很多石块。

我心里一惊，心道：不会吧，难道这条石洞塌了？我们不约而同的加快了脚步，也顾不得打滑，跌跌撞撞的跑到了前面，这时我才发现，前方的路真的断了。

密密麻麻的碎石堵住了去路，有些石块小如鸡蛋，有些大如篮球，将前路完全堵死了。

我一看到这条塌方的隧道，再一联想洞里的水汽和风声，顿时心中就明白过来，道：“看来这里确实发生过比较大的地质运动，造成塌方了，我估计，这周围肯定已经形成了直通外界的大型通风口，咱们得想办法从那儿出去。”

胖子听了听声音，指着前面拦路的石块，道：“听声音还在后面，试试能不能把这些石头搬开。”接着，我们三人关闭了手电筒，只打燃了我那只三防打火机立在石壁的凸起位置，便开始搬运那些石块。

我们现在并不能估计前面的塌方面积有多大，但现在除了这一条路，我们已经没有别的路可走，这里全是山石，也无法打盗洞，如果眼前这条通道无法清理出来，那也意味着，我们无法到达主墓室，只能坐在这里等死了。

但我们运气还算不错，搬了一个小时左右，前面的道路就空了，紧接着，三条路出现在了我们眼前。

正前方有一条，紧接着便是一条横着的通道，形成了一个十字型，而此刻，我们就站在这个十字的中心位置。

一般像这种设计，往往只有一条路是正确的，剩下的两条几乎都是陷阱，如果走上去，会遇到什么就很难说了。我们一时没动，便开始在十字的中心位置观察起来，以期可以找到正确的路劲，就在这时，胖子突然道：“天真，你看这一条和这一条有什么不同？”

他指的是我们正前方那条通道，已经横在你眼前的通道，在我的观察下，发现它们的大小有比较细微的区别，纵向延伸过去的石洞要比较宽一些，而横向的则略小，但差别并不是很大，在这类型比较难以下手的工程中，这点小差误是允许存在的。

胖子摇头说不对，紧接着，他比了比手势，道：“你看，这条洞，根本不是人挖出来的。”随着胖子的手势，我猛的发现了不对劲，因为我眼前这条横向延伸的通道，上面竟然有很秘笈的爪印，这些爪印并不深，而且位置大多处于石洞的底部，因此一开始我并没有发现。

紧接着，我立刻打开了手电筒，随着手电筒比较大的光芒，整个石洞清晰的浮现在我们眼前，我们所有人的脸色都青了，因为我们发现，这条横向的洞口，确实不像人挖出来的，反而像是某种动物打出来的。

我的第一个反应是穿山甲，但随即我就觉得有些不可能，穿山甲打洞再厉害，也不可能打出这种足足两米多高的地洞，如果真是穿山甲弄出来的，那只穿山甲得有多大？

胖子接着指了指我们先去搬运的石块，分析道：“看来咱们想错了，这石洞会塌方，估计不是什么地质运动，而是有东西，在打这条通道的时候弄踏的，这里，原本应该只有这一条道。”

我头皮都发麻了，难道这山里，还住了什么怪物？看着条石洞，那这怪物得有多大？

突然，我想到了一个可能性，不禁问道：“胖子，你说，那东西会不会还生活在这里面？”胖子想了想，道：“肯定的，一看这体型，也是个活了几千年的老怪物，估计没那么容易死。”接下来，我们不说话了，不约而同的笔直前进，将那条横向的石洞忽略掉，虽然不知道究竟是什么东西打出来的，但看那体型和爪印，绝对是个吃荤的，恐怕我们三人还不够它塞牙缝，在未经主人许可的情况下，还是不要去它的地洞里溜圈子。

我们速度走的飞快，生怕会惊动出什么东西，很快，我们的眼前出现了一个拱形的大门，确切的说，是一扇摔成了四瓣的石门，门完全碎裂在地上，仿佛是被什么东西撞坏了一样，门里面黑漆漆的，暂时看不清有什么东西。

我心里咯噔一下，顿时觉得不妙，这明显是一扇墓门，但现在，这门怎么破了？

巫山妖棺 第八十五章 道斗

胖子看着那被破坏的石门，暗道：“不好，看来是被人捷足先登了。”我冷静下来，道：“捷足先登个屁，你也不看看这是什么地方，除非有人从龙隐顶部打石盗洞，否则肯定进不来，我估计……不是被人捷足先登了，像是被什么东西撞坏的。”

胖子肥肉一抖，显然明白过来，道：“难道说外面掏洞那位‘兄弟’，没事儿瞎逛，逛到里面去了？”

我将手电筒往里面射了一下，里面空间看起来很大，黑洞洞的，照射出几个模模糊糊的人影，但那人影离墓门比较近，因此很容易看出来是一些石制的人俑。

我现在一看到这些人俑造型的东西就没有好印象，它们给我留下的阴影太深了，当即我对胖子说道：“胖子，现在是你表现的时候了，组织相信你，前面探路。”

谁知胖子肥肉一抖，将一把铲子抄在手里，嘴里发出李小龙式的‘咿呀’声，立刻蹦到了前面，在掌心吐了口唾沫一撮，道：“那你们可跟紧点儿，里面要有什么东西，胖爷就先逃命了。”说完，一猫身钻进了墓室里。

我和老胡赶紧跟了上去，一进去，发现胖子正背对着我们，摆了一个很奇怪的造型，双腿张开，双臂垂直，一动不动，就像是跳机器舞时的起步动作。

我心道：这胖子难不成还有心情跳舞？

这时，就听见胖子一个劲儿叫：“天、天真同志，快来看，***封建主义，太腐败了。”我和老胡立刻凑上去，随着手电光一晃动，眼前顿时出现了黄灿灿一片，我呆住了，是黄金。

人类对于黄金，天生就有一种敏锐，打个比方，一堆黄金和一对比黄金还贵重的沉香木放在一个人面前，那个人的视线，绝对会停留在黄金上，即使旁边那堆东西，价格比黄金更贵。

我揉了揉眼，顿时也被晃花了，只见这是一间石室，确切的来说，是一个被改造为石室的石窟，形状很不规则，像一颗畸形的土豆。

一进入墓门，两边是一排人俑，人俑是道童的造型，梳着两个包头圆髻，大多都倒在地上，有些摔的四分五裂。就在石室的正中央，有一个铁铸的圆形丹鼎，三足双耳，上面雕刻着道家的一些卦爻，我看不出什么门道。

而那些黄金，就盛放在丹鼎里，丹鼎原本是盖了炉盖的，但这里不知道曾经受过什么冲击，丹鼎已经倒下了，里面的黄金饰品顺势散出去，铺成了一条黄金大道。

我的手电光射过去，晃的我眼睛都花了，金砖、金球链子、还有纯金打造的葫芦，没有看到任何珠宝，全是黄金。

胖子道：“这老粽子肯定是个黄金投资顾问，死了都不忘老本行。”说完，赶紧抽出腰间的摸尸手套，捡了几块金砖往装备包里塞，一边塞金砖一边道：“这老粽子害得我们这么惨，不倒了它的斗，就对不起咱们摸金校尉的名声。”说话间，装备包已经沉甸甸的了，我赶紧道：“差不多了，别忘了咱们的目的，等你六天之后诈了尸，再多黄金有个屁用。”胖子也不知有没有听我的话，他突然看着其中一块金砖，道：“天真，你看，这上面印的什么东西？”

老胡顺势凑上去一看，嘶道：“这落款是官印，估计这些东西原本是给上面那位王爷陪葬的。”

胖子道：“那敢情好，合着这还是位同行，那我们就更不能客气了。”我提溜着胖子的衣领拽他起来，道：“我没让你跟它客气，反正我们早晚也要对它不客气，不过如果你不想留在这里陪那老粽子，最好赶紧走。”

胖子心满意足的拍了拍包裹，鼻子里哼了口气，道：“要倒斗的都像你这样，祖师爷早就的起尸了，哪次下斗不是胖爷带东西出来，否则你那小铺子早倒闭了。”

我一想还真是，这几年下斗，我愣是没倒腾出正经东西，每次都是胖子顺手捡的漏，然后摸出来分的，想到这儿，我沉吟一声，看着胖子的装备包，道：“好像还可以再装一些。”

胖子拍着我的肩膀，道：“总算开窍了。”又捞了几根金球链子，我们一人脖子上挂几条，接着便往里面走。

这是那个方士的墓，除了中央那堆黄金，就没有什么别的值钱的玩意，在石室的旁边，我们发现了一道被破坏的暗门，同样的，暗门呈现出一种被大力所撞毁的状态，门后面是一条墓道，胖子道：“总算从那石窟窿里出来了，还是墓道有亲切感。”

我指了指墓道上面的暗弩道：“亲切个屁。”

那些弩箭全部射在地上，显然，这条墓道里的机关已经被触动过了，而且最奇怪的是，顺着手电筒的光芒，还可以看见墓道上铺着一层白色的粉末物质，一看到这种粉末，就勾起了我不好的回忆，因为这上面铺的，也是和张家古楼里一样的强碱。

“***，怎么又是这些东西，难道这是样式雷的墓？”胖子一看到地上的强碱粉末，顿时就怂了，显然，对于这些东西，他印象并不比我好。

我道：“这是明朝斗，干样式雷屁事，古代人民防盗的手段都是一脉相承，就像那些暗弩，哪个斗里都有，再说了，样式雷是个建筑学者，又不是算命的。”

我一边说，一边从装备包里抖出了那块雨布，用匕首将布分成三块，其中，胖子一个人就占了三分之二。

我道：“先把皮肤保护起来。”接着指了指墓道上方复杂的机关结构，道：“这些强碱应该是触动机关之后，从上面洒下来的，现在机关都已经被毁了，咱们只要小心行动，应该没有大碍。”

很快，我们三人将自己包成了一个粽子，开始顺着这条布满强碱的墓道前进，整条墓道里的机关都已经有发动过的痕迹，除了强碱和暗弩，甚至有些石壁比较薄弱的部分，还有散发性的纹路，像是被什么有力的东西撞击过。

我越想越觉得不安，这明显不是人干出来的，如果我没估计错，诱发这些机关的东西，很可能就是外面打洞的庞然大物，只是不知道那东西，究竟有没有出去，但我们现在所处的地面，没有一丝血迹或其它的东西，从这一点，我大致推断出那东西的外貌。

那必然是一个，拥有坚硬鳞甲和锋利爪子的怪物，连暗弩无法穿透它的鳞甲。联合这些想象，我觉得那很可能是一只庞大无比的穿山甲，绝对比我和赵旺遇到的那只要大，但愿它在溜达完之后就出去了，否则如果在这里遇到了，还真不知要怎么对付。

很快，墓道走到了尽头，我们又进入了一间石室。

这间石室的地板中央，是一个朱红色的八卦，明显是用朱砂一类的东西绘制上去的，紧挨着石室的两面墙边上，顺势凿了一层层阶梯一样的台面，上面放满了大大小小的葫芦。

这是很典型的道士墓，葫芦里面，应该装着一些各种类型的丹药。

没有放葫芦的那一面墙被破坏的更加彻底，石壁上龟裂着大大小小的纹路，我几乎怀疑，它会不会再下一刻塌陷下去。

老胡指了指那个位置，示意不要多做停留，一口气找到主墓室，紧接着，我们便顺着那面被破坏的墙往里走，里面是一条石洞，整个墓穴都是在石窟里改造出来的，比起外面那个战国斗，这里规模比较小，但麻雀虽小，五脏俱全，出了这条石道，外面是一溜排开的三间墓室，我心中突的跳了一下，看这布局，已经是到了第三宫了，穿过眼前的墓室，后面应该就是龙头主棺所在的位置。

我们三人对视一眼，对眼前的三间墓室看都没有看一下，这三间墓室里不管有什么，对我们来说都不重要，我们现在的目标是主墓室里面的仙丹，即便没有仙丹，还有那个巨大的通风口，我们必须要出去。

接下来，我们直接穿过了三间墓室，进入了一个巨大的石道里。

这个石道宽约四米左右，入口处有两米高，但越往里走，宽度与高度就越大，就像是一个逐渐变大的角，呈放射状，走了不到两分钟，我们再将手电往上打时，已经看不到顶了，我的心不由紧张起来，从这条通往主墓室的石道来看，我几乎可以想象，主墓室该是怎样的庞大，然而，就在这时，我手里的手电筒突然快速的闪了两下，灭了。

该死。

我暗骂一声，将手电筒快速甩了两下，再去打开关，依旧没有亮起来，居然在这个节骨眼上没电了。我气的直接将东西扔到了地上，转身去摸打火机，打火机掏出来后，我打了两下，火苗刚亮起来，结果突然扑的一下，火苗灭了。

胖子道：“完了，是不是有东西在吹我们的灯？”

我心里也有这种感觉，这时老胡道：“不是吹灯，你们有没有觉得，气温越来越低了？而且水汽很大，我估计是水的原因，咱们离出口很近了。”

巫山妖棺 第八十六章 龙胎

水的原因？我赶紧将打火机上下快速的摇动几下，然后再打，这时候，居然打燃了，就在我松口气的时候，安静的洞窟里，突然传来了砰的一声响，由于洞窟空间比较大，一时间，我们没能分辨出声音究竟是从哪个方向传来的。

胖子突然指了指前方，道：“到头了。”

我们此时光源有限，手里的打火机忽明忽暗，被浓重的水汽压的很低，几乎只有黄豆大。我们三人凑在一处，互相只能看清对方的脑袋，连身体都看不全。

我猛的打了个寒颤。

太冷了。

之前没有感觉，但现在，我却觉得没穿裤子的两条腿，寒气直往上冒，寒毛一根根的都竖了起来。

这个洞窟也挺大，上下前后都看不到头，洞里水汽浓郁的吓人，仿佛这附近有什么大型温泉一眼，但偏偏冷的人起鸡皮疙瘩。

打火机只照亮了两米左右的距离，而且隔着水汽，眼前的一切都被扭曲了。

这种环境让人觉得很压抑，为了扩大光源，胖子和老胡都摸出了打火机，三把打火机同时亮起来，但并没有起多大的作用。

老胡在原地没动，耳朵突然动了一下，似乎在倾听什么，紧接着，他声音不自觉的压低，指了指前方，道：“声音从那儿来的，不过……你们听，好像不是风声？”

我和胖子也没敢轻举妄动，原地竖着耳朵听，那声音确实跟我们在外面听到的有所区别，声音更加浑厚，似乎我们离的更近了，现在听起来，确实又不像风声，如同非要形容，倒有些像水的声音，只不过，这种水声很奇怪，我敢说，自己这辈子也没听过。

老胡听了半晌，脸色突然变了一下，嘴唇微微哆嗦，道：“我明白了，白龙罩玉骨，咱们走到头了。”

白龙罩玉骨？

我听着水声，猛的反应过来。

老胡说过，龙隐外面那道闪电形的瀑布，是一条无根的瀑布，直接从峰顶倒灌下来的，而峰顶的水，则是由于一种奇怪的地理现象，形成的类似于水龙卷一样的东西，使得地下水通过龙隐的中央被凭空抽起来的。

而此刻，这水声，这巨大的水汽，似乎一切都在说明，我们走到头了。

我心里咯噔一下，此时，我也不知道外面是黑夜还是白天，先前对于有大型通风口的想法，也不攻自破。

如果那个通风口真的存在，那么应该会有天光透出来，即便是黑夜，也应该有风吹进来。但这里很冷，却没有一丝风。

胖子将装备包紧了紧，叹道：“难道这一堆金子就带不出去了？那可不成，胖爷最近亏的厉害，再不捞些油水回去，恐怕裤衩都要卖了。”

惨淡的光芒中，老胡苦笑了一声，道：“折在这里也不算亏，好歹是个神仙穴，看到这儿我算明白了，这是个地龙胎，咱们现在再洞壁上看到的塑像，就是个天生的龙胎，我估计那战国粽子修这墓的时候，龙胎都还没有长出来，被这方士捡了个漏。也好，咱们在这里若能安安稳稳挺个一千年，将来还是有机会复活的。”

胖子呸了一声，道：“姓胡的，什么龙胎……你已经被封建思想彻底茶毒了，你说有仙丹胖爷我信，要说什么复活，完全就是屁话，你要愿意再这儿挺尸，你就待着，胖爷出去了，一千年之后再来接你。”说完，胖子拍了拍我的肩膀，往前方水声传来的地方使了个眼色。

我跟胖子合作不是一天两天，知道他的意思是先摸清底再说，便点点头，两人燃着打火机往前走。

这洞窟挺大，我们一路往前，并没有受到什么阻碍，甚至连一个机关都没有碰到，很快，在浓重的水汽中，我们眼前出现了一面漆黑的石壁。

确切的来说，这不是一面石壁，而是一面如同玻璃一样的东西，我和胖子站在石壁前，老胡就跟在后面，三人一溜溜的盯着这东西。

这石壁很薄，漆黑，甚至在豆大的火光中，呈现出一种半透明的质感，而那种让人无法形容的抽水声，就来自这面石壁后面。

我们三人站在它面前，声音听的也更加清晰。

老胡又是惊喜又是叹息，表情又像哭又像笑，胖子嘴里啧了一声，举着手里的铲子，准备往上面敲一下，结果才刚抬手，手臂猛的被老胡拽住了，老胡急道：“动不得，动不得，这石壁后面就是龙吸水，你们看，这石壁的厚度，估计只有一面镜子那么薄，一敲准的碎。”

“然后呢？”胖子道。

老胡眼一瞪，道：“一但露出缺口，破坏了里面的地气压力，这整面石壁都会被挤碎，水龙倒灌进来，你说会怎么样？”

我想象了一下那个场面，赶紧也拽了胖子一把，道：“要敲也得等咱们出去了再敲，你这一敲淹了我们不要紧，淹了这一包黄金多可惜，老话说金生水，据说有些地方，地气特殊，黄金扔在水里，不消千百年，就会化成水，连渣都不剩。”

胖子脸色变了几下，收起铲子，道：“你们是不是背着胖爷干了什么见不得人的事情，一唱一和的，比拉屎还顺溜。”我忍不住踹了他一脚，道：“***，你当谁他妈都跟你一样龌龊，现在咱们是困在翁里的鳖，再不想办法出去，真得等千年起尸了。”

说完，我也忍不住叹气，现在的情况，我们几乎是没有出去的可能了，前方是龙吸水，后面是死路，左右两边的石壁都很厚，完全无法打盗洞，我们现在的情况，就像那被包裹在山里的昆仑胎，没有任何一个地方能出去，除非外面能有人进来。

闷油瓶如果要进来，只有两条路，要么从下面墓室的密道里上来，当然，这个密道存不存在还是个未知数，要么就只能打石盗洞。我看了看周围的石壁，觉得这事情够呛，一时间，忍不住在原地转起了圈子，这是我烦躁时的小习惯，现在，我一方面期盼闷油瓶能够像以往无数次一样，突然从那个旮旯里冒出来，像神一样救我们出去，一方面又怕他下来跟着中了尸斑毒的招。

而且这一次，难度显得太大了，除非闷油瓶这次倒斗有开挖土机过来，否则，我想不出他该怎么进入这个地方。

胖子被我转了几圈，就叫道：“停！停！停！你***又不是驴，这儿也没豆浆给你磨，转再多圈有个屁用。”说完，他伸手拽了我一下，道：“相信他。”

我愣了愣，看向胖子，我发现，老胡几乎已经是一副认命的状态，我甚至怀疑，他是不是已经在研究死的时候该挺在哪里比较对风水，而胖子现在却显得很悠闲，肩头扛着铲子，看不出什么着急的样子。

“相信他？”我重复了一句。

胖子点了点头，拍了拍我的肩膀，道：“我和小哥当年被困在密骆驼洞里，撑了七八天都没倒，当时我们在想什么你知道吗？”

我下意识的摇了摇头。

胖子道：“当时我知道，你小子肯定会想办法救我们，后来你就真的来了，虽然你来了也没发挥出多大的作用，但是……最后还是你把我和小哥从洞里拖出去了，像你这样的怂货都能救人，更何况是小哥。”

不知怎么，我听见胖子这一番话，心里却突然定了下来，紧接着，胖子对我们现在的情况做了分析，道：“你看啊，现在咱们前面是一碰就碎的龙吸水，后面是那个大洞窟，左右两边是山腹，至于上面，看这黑漆漆的情况，估计也没戏，但这并不等于绝望，革命的道路必然是曲折的、困难的，但同样也是不可预计的，俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福，现在咱们虽然是瓮中之鳖，但咱们还有最后一张王牌没有出。”

我明白，他说的是闷油瓶。

闷油瓶这个人，你不能用常理去揣测他，就像现在，我们所处的环境，正常情况来说，几乎是一条死的不能再死的路，但闷油瓶本身就是一个奇迹，他会不会将奇迹带给我们，很难说。

说完，胖子又道：“所以，为了随时能迎接这个‘不可预计’，就必须要做好万全的准备，你的仙丹，你的石龙，一个都不能少，在这里转圈没用。”

我觉得不对劲，立刻道：“我的仙丹，老胡的石龙，那你呢？”

巫山妖棺 第八十七章 疑魂

“我？”胖子神色似正经又似开玩笑的说道：“既然注定要牺牲一个人，这种时刻，当然是主角牺牲，看过电影的都知道，这样才能赚票房。”

我喉咙里，顿时仿佛堵了一口气，胖子的意思我明白，如果闷油瓶能救我们出去，而他又无法解决尸斑毒的时候，胖子打算牺牲自己。

胖子这个人，平时是挺不靠谱的，但我知道，他其实很精明，像这种牺牲自己，成全别人的事情，怎么想也不像他会干出来的，当然，我觉得自己是个例外，谁让我粽见粽爱，棺见棺开。

胖子的想法，我一时摸不透。

“你不是主角，你死了就是炮灰。”我认真的盯着胖子的眼睛，这个话题比较敏感，由于老胡在场，现在要想不方便打开这个话题，谁知就在这时，默不作声的老胡摇了摇头，对胖子道：“这虽然是个龙胎，但毕竟形成的时间太短，有没有石龙很难说，如果没有，咱们就死在这儿占了这处宝穴。”

胖子想了想问道：“如果有呢？”

老胡笑了笑，许久，道：“胖子，我承认，你把我当兄弟，但你是什么人我也清楚，我很好奇，你这次说的这么煽情，究竟是想玩什么把戏？”

胖子脸色顿时就变了，道：“把戏？胖爷不稀的玩把戏，姓胡的，到时候找到石龙，你一口就吞了，胖爷我要玩把戏，你就把这小子拖出去强奸一百遍。”

我直接就踹了胖子一脚，道：“你***嘴里什么时候能吐出象牙来。”我趁着转身踹胖子的动作，对他猛使眼色，心道：究竟怎么想的，也得给小爷透露透露，如果真找出石龙，这死胖子到底是抢还是让？

到现在，我对老胡已经没有任何疑心，但如果真到了要牺牲一个人的时候，我不知道会是怎样的结果，是像煽情电影一样两个人争着赴死，还是像阴谋电影一样互相拼个你死我活，到时候我该怎么办？

要说帮老胡，肯定不可能，如果是帮胖子，我也对老胡下不去手，这实在是个很难解决的生死矛盾。

胖子仿佛没看到我使的眼色，大屁股一甩躲过去，道：“话胖爷我搁这里了，你信也好不信也好，不过现在说这些都没用，能不能找到，能不能出去，生死就看那最后一张王牌了。”

我和老胡面面相视，都没吭声，接着，我们三人便不再耽误时间，开始在黑暗中摸索主棺，很快，在石窟靠右的石壁上，几乎是没有任何阻碍的，我们看到了一个圆形的托尸台。

托尸台足足高出了地面五六米，它的周围，围着一圈黑石打造的圆圈，将托尸台一圈一圈的盘绕起来，而当我们看向托尸台的上方时，不由都愣住了。

那上面盘腿坐了一个人，面部刚好朝着我们，也不知在黑暗中看了我们多久。

那是一具尸体，带着鸟面具，身上穿着一件羽衣，由于光线太昏暗，我们只能看到托尸台模糊的轮廓，那个人具体的造型，却是无法窥见，如果想看清，恐怕还要往前走。

老胡吸了口气，道：“是具裸尸。”

裸尸是指没有放进棺材里的尸体，一般陵墓里裸尸比较少见，大多数裸尸，生前大多数都是些方外人士。

庄子临死时，他的弟子想要为他举行大型葬礼，来询问庄子的意见，庄子便说弃之荒野。弟子们不解，劝说庄子，尸身如果弃之荒野，岂不会招来凸鹰饿狼啃食？况且老师你也是有大德的人，如果不风光下葬，后人岂不是会嗤笑？

庄子后来答了一番话，成为了千古流传的佳话，而后来的方士，便有了裸尸的葬法。

庄子对弟子说：尸身埋进棺材和土里，一样会有虫子来吃，让虫子吃而不让狼吃，岂不是一种偏心的行为？而且露之大地，便是以天为墓，以地为棺，以日月星辰为陪葬，世间王侯将相，谁能比的上我的陵墓？

后来，裸尸便由此成为了方外人士的专利，但并不是人人都有庄子的大德，因此有些财力较大的方外之人，同样会造墓，只不过尸身最终不入棺而已。

“就是这小子了，靠，台子修的这么高，是想坐台想疯了。”胖子说道：“天真，瞧见那个地方没有，你去那儿？”我顺着胖子手指的地方看去，是黑暗中不知名的位置，先前也没打探过，不知道那地方有什么。

我问：“去那儿干嘛？”

“靠，你说去那儿干嘛，胖爷现在就要上去把那方士给剥个精光，你这尸见尸起的体质站在旁边，谁知这老粽子会不会看上你，龙胎里养出的粽子，要是起了尸，咱们三个加起来也不够它啃的。”我看这死胖子说的振振有词，鼻子都差点被他给气歪了，立刻就上前一步，道：“小爷哪次下斗你没在边上，那粽子是谁招的还不一定。”

谁知，我才刚靠近托尸台一步，洞窟里突然响起了咯的一声。

这声音来的突然，我却听的冷汗都冒出来了，欲哭无泪，转头去看胖子，胖子眼睛死死盯着托尸台上的粽子，道：“它刚才……动了一下。”

我咕嘟咽了口唾沫，心里不住骂娘：有没有这么准啊？这粽子还懂得柿子挑软的捏……凭什么我才动了一步就给我诈尸了！

迈出去的脚步瞬间收了回去，紧接着，我很自觉地站到了最后一个，三人眼睛死死盯着托尸台上的粽子，老胡更是连最后一个黑驴蹄子都掏出来了，紧张的盯着托尸台上得粽子，沉声道：“小心。”

这时候说小心有个屁用，我顺手抄起了手里的匕首，三人盯着那粽子，慢慢开始后退，随着光线的转移，粽子的身形越来越模糊，但还是可以看出，除了刚才那一下响动之后，这粽子就再也没动一下。

我觉得不对劲，压低声音道：“它刚才怎么动的？”

“怎么动？”胖子道：“就突然好像被什么东西顶了一下。”胖子大概也觉得不对劲，没再往后退，这粽子太安静了，不像要起尸的样子。

我们原地观察了好一会儿，最后老胡先开口，分析道：“我看，这是个死粽子，刚才应该是其它什么东西。”

“其它东西？”我道：“你的意思是……那尸体背后还有东西？”

老胡道：“你们有没有发现，除了外面的王爷斗和后面的战国斗，就属这个斗里最干净，除了些冷兵器机关，并没有弄什么邪术，这是个道斗，而且设计它的人懂得布穴移脉，他肯定做了万全的准备，不会让自己死后起尸，没有哪个人会希望死后变粽子，这方士千方百计将外面的两个斗改造成了保护层，为的就是将自己的斗里清干净，所以我说，这东西应该不会起尸。”

那刚才是怎么回事？我们三人对视一眼，接着，不约而同的开始前进，很快，我们又到了先前的位置，胖子盯着古尸看了片刻，在我腰上一拍，道：“胖爷之前已经表现过了，现在该是你吴三爷大显神威的时候了。”

“呸。”我理都没理胖子，将打火机熄了，示意两人为我照明，接着便一手抓着匕首，准备往托尸台上爬。

这托尸台外面的一圈，围了一个足有四米高的圆圈，像是某种黑玉，触手冰凉滑润，我也看不出是什么东西，不过如果真的是玉，我敢打赌，除了鬼玺，我这辈子没见过这么奇怪的玉，只不过此时，我也没有心思多做研究了。

要想上托尸台，就必须要先攀过这层外圈。

我听到胖子和老胡在讨论。

“这台子外面围个圈做什么？难道是方便起尸之后玩滑板？”

老胡呸了一声，道：“你懂什么，这叫‘护带’，跟故宫门前的玉带河是一个道理。”

那黑玉十分滑溜，爬上去很吃力，胖子看不下去，在我屁股上拖了一把，连推带踹的，好不容易才上去。上了‘护带’后，我笔直的站着，下巴刚好抵到了托尸台的边缘，此刻在昏暗的视线中，近距离观察这具尸体，不知怎么，我心底有种发毛的感觉，大约是对接下来要进行的事情感觉有些恶心。

为了驱散这种发毛的感觉，我又将打火机打了起来，这时火光更加可怜，如果原先它是黄豆大，那么现在，它就是颗小绿豆，而且这颗小绿豆摇曳了两下，灭了。

我赶紧又打了两下，这次一点火星也没冒出来。

人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙缝，我暗骂一声，那老板忒不厚道，买的时候告诉我可以持续照明十四天，自从下了这斗，虽然用的比较多，但离十四天还差了十万八千里，奸商！出了这斗，我就要去掀他的铺子。

将打火机一扔，黑暗中，我觉得眼前盘坐着的轮廓让人很不舒服，于是赶紧向下面的胖子招手，道：“打火机扔一个上来。”

就着胖子扔上来的打火机，我爬上了托尸台，那尸体坐的位置比较靠前，因此上去的时候，我的脸几乎离他的胸口不到一个巴掌的距离，胖子在下面骂道：“别给那粽子投怀送抱，干正事。”

我看了看粽子的背后，空荡荡的，没有任何东西。

难道那个顶它的东西，在屁股下面？

我没急着动手，在粽子旁边等了一阵，确定它没有诈尸的风险后，便准备将粽子挪一个地方，看看它屁股下面有没有石龙。

谁知，就在我的手要去碰那粽子的时候，下面的胖子脸色猛的变了，接着，胖子开始一步步后退，于此同时，他眼珠子都快凸出来了，猛的冲我打手势。

我一看胖子这样，顿时就惊了，操，难道诈尸了？

我几乎立刻就看向旁边的粽子，但它还是乖乖的坐着，双腿盘叠，我敢说，这是我这么多年，见过的最规矩的粽子，我几乎都要与它肩并肩了，它乖的连个屁都没放，也没见有诈尸的景象。

胖子还在冲我打手势，只不过，这时他们已经退的很远了，除了打火机的黄色光芒，我几乎已经看不见他和老胡的影子了，就这这时，胖子似乎打算往前冲，但老胡似乎阻止了他一下，胖子的身形仿佛被绊住了，紧接着，他们手里的光源便熄灭了。

从头到尾，两人竟然一点声音都没发出来？

怎么回事？如果是有危险，胖子不可能不提醒我。

我又看了眼旁边的粽子，乖的不像话……既然粽子没事，那……难道是我的后面……

我心脏顿时漏了一拍，长期以来的条件反射，让我挥舞着匕首就要转头，然后，当我还没有完成这一个迅疾的动作时，从我的背后，猛的吹出了一阵强风，紧接着，不紧我手里的打火机灭了，连那粽子脸上的鸟面具都掉了。

在火光与鸟面具掉落的一瞬间，我瞟到了那张粽子的脸，只一眼就让我不寒而栗。

那粽子面容青紫，在它的额头，突出了一块圆圆的东西，就像是一个天生的畸形一样，将整张脸都撑了起来，变成了一个扭曲的形状，在火光熄灭的一瞬间，惊出了我一身冷汗。

巫山妖棺 第八十八章 黑龙盘尸

然后，现在真正可怕的不是粽子，而是我后面的东西。

在那阵风吹来的一瞬间，我甚至可以闻到一种腥臭的味道，就像是有什么动物对我张开了巨大的嘴一样，于此同时，我耳朵里，还听到了一种很微小的O@声，就像是有什么东西在爬行一样，但声音很不规律，密密麻麻的从四面八方传过来。

胖子和老胡也不知去了什么地方，熄灭了打火机后，就再也没有发出一点儿声息。我在转过头的一瞬间，身体直接就撞倒了旁边的古尸，古尸啪的一声倒地，我立刻又听到了一阵机括运转的声音。

我不知道身后那个是什么东西，在撞到古尸的一瞬间，在打火机熄灭的一瞬间，我整个人速度极快的直接趴下了身体，如同一只紧贴着墙的壁虎。

紧接着便快速燃起了打火机。

打火机亮起来的一瞬间，并不像我想象的一样，有什么可怕的动物，相反的，我的身后除了漆黑的石壁，便什么也没有。

我不禁怔了一下，刚才那阵腥风究竟是怎么来的？

难道是那个挖洞的东西？它还躲在这里？

就在这时，那阵机括运转的声音越来越响，我屁股底下的托尸台，以一种小幅度的规律震颤起来，我知道是有什么机关启动了，但看这情况，估计再待下去也不会有什么好下场，当即也不敢多留，心里一边骂胖子两人不仗义，一边准备从托尸台上下去。

我看了眼古尸原本坐着的方位，下面没有水，也没有石龙，除了古尸头顶突出的地方，便没有任何东西。

由于情况紧急，我几乎连紧张的时间都没有，舞着匕首直接骑到了尸体身上，对着那张扭曲的脸，最后将匕首停留在了额头的位置。

匕首割下去时，古尸脸部的肌肉组织尚有弹性，几乎和活人没两样，我都有一种，自己是在解剖活人的错觉。那古尸的额头，几乎只有一层薄薄的皮肉组织，我匕首一割，就从里面跳出了一颗鹌鹑蛋大小的灰白色珠子，当看到这玩意的时候，我顿时有一种想流泪又想砸了它的冲动。

但现在不是流泪的时候，我将珠子捏在手里，也不敢去看那具几乎被我扒了脸皮的古尸，立刻准备下托尸台，然而，就在我爬到托尸台边缘的时候，另我头皮发麻的一幕出现了，托尸台边缘那条黑色的‘护带’竟然动了起来。

就像盘踞着冬眠的巨蛇突然苏醒了一般，以一种极其诡异的弧度饶动，而且那玩意还越收越紧，力量不知道有多大，随着它的移动，托尸台上出现了密密麻麻的裂纹，仿佛就要被‘护带’绞碎一般。

这个托尸台，足有六米高，我如果要想下去，只有先跳上那条移动的护带，顺着护带滑下去，否则，如果避过那条移动的‘护带’，脚下是山石，只怕不缺胳膊也会断腿。

就在这时，对面的山崖上，突然亮起了一点昏黄的光芒。

是打火机的光芒。

看那高度，光芒是悬在石壁上得，而且已经离地足有十多米高，想必是胖子他们爬到上面去了。

紧接着，那光芒开始移动起来，如同在发送什么信号一般，在空中不断重复着一个简单的图案，我看了一眼，顿时浑身一个激灵，那是个s，s代表紧急、危险和逃命。

胖子是让我赶快逃命。

就在这片刻间，托尸台的一边已经完全碎裂坍塌下去，扬起了一阵巨大的尘灰，我也跟随着越来越大的震动，几乎稳不住自己的身形。

我心里惊了一下，知道再待下去，恐怕就要被活埋了，当即也顾不得去研究那活动的‘护带’，闭着眼睛一咬牙，直接就跳了上去。

随着我的动作，那‘护带’如同有生命一般停顿了一下，接着便突然来了个巨大的颤动，我被这颤动一震，脚底打滑，整个人不受控制，直接从护带上滑了下去，骨碌碌滚到了地面。

我的打火机还没熄灭，在我滚到地面爬起来的一瞬间，我惊呆了，因为在托尸台的后面，突然亮起了一对巨大的红灯笼。

灯笼长在一个巨大的头上，那颗头，足足有一个托尸台大小，我脑海里，几乎瞬间就想到一个东西：烛九阴。但很快，我就将这个猜想否决了，因为那个东西的头上，还有一对类似龙角一样的东西，通体漆黑，长着僵硬的鳞甲，它慢慢抬起了头，随着它的动作，‘护带’活动的更加厉害。

难道那个在外面掏洞的东西，就是它？它居然一直盘在托尸台周围？

我冷汗都下来了，什么‘护带’，我就知道那姓胡的，大多数时候都是在瞎忽悠，这盘绕着托尸台的黑色东西，根本不是什么护带，而是那玩意的身体，我们居然当它石头，爬上爬下。

几乎想也没想，在那红灯笼一样的巨眼亮起来的一瞬间，我举着打火机，手脚并用的往外爬，想离那东西远一些，但那玩意太大了，光是身体的宽度都有四五米左右，我爬了半天，一回过头，那对红灯笼还是在我的身后，几乎没怎么移动。

我腿一软，几乎要把胖子和老胡的祖宗十八代都问候一遍，在我爬上托尸台观察那具古尸的时候，胖子和老胡肯定发现那玩意醒了，两人不敢出声，齐刷刷后退，把我一个人撂下了。

就在我双腿发软，跌跌撞撞的往胖子他们所在的崖壁跑去时，身后突然传来了轰的一声巨响，我下意识的回头一看，只见那石质的托尸台，已经被那巨大的身体绞的粉碎，而古尸早已经不知被埋到了何处。

此刻，那个原本隐藏在托尸台后面的巨大头颅完全暴露了出来，虽然光芒很暗淡，但那玩意巨大的眼睛，仿佛是天生的照明物，另我可以将它的整个轮廓看的清清楚楚，如果非要形容，我只觉得，神话故事里的黑龙真真切切出现在了我面前。

它的头颅完全就是龙的形象，头颅和身体加起来，比西王母国那条蛇母还要庞大，盘在一起，此刻，正缓慢活动着，似乎刚才深眠中苏醒过来，伸着懒腰。

紧接着，我感觉那对红灯笼一样的巨大双眼，仿佛盯在了我的身上，而那种悉悉索索的移动声也更大，我心里顿时咯噔一下，升起一种不祥的预感，再去看身后的崖壁，只见胖子他们，不知何时已经将打火机熄灭了。

漆黑的洞窟里，除了那对红灯笼，只剩下我手中的打火机。

我反应过来，后悔的想狠狠抽自己几巴掌，这种时候点着打火机，岂不是明摆着在吸引那玩意的注意吗？我立刻将打火机熄灭了，周围顿时陷入了一种深沉的黑暗，但那对红灯笼一样的眼睛，依旧盯着我的方向。

它太大了，我不知道它是不是在看我，在黑暗中，我手里捏着仙丹和熄灭的打火机，冒着冷汗不住倒退，就在我准备拔腿就跑时，身后却突然撞上了一个比较坚硬的东西。

不对！

我身形猛的顿了一下，我记得这个洞窟完全是空的，除了那个巨大的托尸台，几乎是畅通无阻，没有任何阻挡的东西，那么我撞到的是什么？

就在我下意识的回头想点燃打火机时，我拿打火机的手，突然被两根东西狠狠的夹住了，那玩意力道很大，我感觉自己的手经都抽了一下。

我一怔，瞬间反应过来，手指！是闷油瓶！

几乎是条件反射，我伸手就往前摸，紧接着，我摸到登山服的布料，再往上，我摸到了一张人脸。

“啧。”前面的人突然发出一点声音，将我手一拽，便往前猛奔，我被这股大力几乎拽趴下，但心里却突然镇定下来。

这该死的闷油瓶，果然从旮旯里冒出来了，我甚至怀疑，他是不是早就出来了，故意躲在后面，看我狼狈的样子。

身后那种巨物移动的声音还在继续，除了那种声音，就剩下我的喘息声，闷油瓶速度太快，我被他拽着，几乎没有时间去做任何事，我很想回头看一看，那玩意有没有追上来，但就在这时，闷油瓶突然停了下来。

他一句话都没说，在我腰上推了一把，我被那股力道推的往前一步，手一下子就触到了冰冷的石壁。此刻，我的眼前很黑，几乎连自己的手都看不到，但在摸到石壁的一瞬间，我明白了闷油瓶的意思，他是让我爬上去。

我一直怀疑，闷油瓶是不是有一双可以夜视的眼睛，在所有人都看不见的时候，他居然能轻轻松松的找到路。

我伸手摸索了一下，瞬间摸到了一条冰冷的链子，链条只有手指粗细，但我确信，这东西原先一定不再这里，因为之前我和胖子三人，根本就没有看到过这玩意。

就在我犹豫间，背后又被闷油瓶推了一把，似乎在催促我快一些，紧接着，我便顺着那条链子往上爬，黑暗中也不知爬了多高，就在这时，一只冰冷的手突然拽住了我的手腕，随后使劲的将我往上拉。

那只手力道很大，也比较宽厚，我知道是胖子，便也跟着往上蹬，很快，我感觉自己到了一个类似平台的地方，紧接着，闷油瓶也窜了进来。

巫山妖棺 第八十九章 黑蛟

这地方空间比较狭小，我们四个几乎是肉挤肉堆在一起，从这个方位望下去，依然可以看到那两个巨大的红灯笼，一动不动的在黑暗处闪着红光。

它似乎是刚刚苏醒，并没有弄出很大的动静，但即便隔的这么远，我依然可以听见它移动时与地面摩擦的声音。

我们四个人都没说话，生怕惊扰它，只静静盯着那东西，它虽然没有动，但眼睛也没闭上，仿佛下一刻就会扑过来。我看着看着，大脑逐渐清明起来，一瞬间很多疑问涌上心头，我很想问闷油瓶，他到底是从什么地方进来的，但我还没有开口，就感觉整个洞窟猛的震动了一下，仿佛地震一般。

我就窝在洞壁的边缘，这种仿佛地震一样的剧烈颤动，让我差点从洞里直接栽下去，但在千钧一发间，我脖子上的衣领被人一把揪住，紧接着往后一带，后背便撞进了一堆坚硬的肉里。

震动只一下便停止了，接着，随之而来的是一种轰鸣的水声，如同黄河口突然打开了闸门一样。

一听见这种声音，我心中立刻升起了一种不好的预感，这地方，唯一有水的就是那个龙吸水的石壁，难道是刚才那一下剧烈的震动，使得石壁碎裂了？

就在这时，老胡倒抽了一口凉气，惊道：“不好……这是要……”

“走蛟。”我身后传来一个声音，是闷油瓶。

那水声突如其来，几乎一瞬间就覆盖了我们的听觉，伴随着轰隆隆的水势，整个洞窟都开始轻微的摇晃起来，仿佛要倒塌一般。

这时，一支手电筒突然亮了起来，从我胳膊底下打出去，我反应过来，往后一看，果然刚才拽着我的是闷油瓶，而此刻，我们正窝在一起，闷油瓶脸上有不少擦伤，手臂上缠着绷带，此刻正打着手电往下看。

我有一堆话想说，但此时却什么也说不出来了。

随着手电光的亮起，那条黑龙已经完全不见了踪影，而那处龙吸水，已经被完全打破了，水将一边的洞壁完全冲开，一股巨大的水流俯冲出来，冲到洞壁的另一边，又回转过来，形成了巨大的水漩涡，水势一路沿着石道往外涌，仅仅这片刻，水势已经涨高了七八米，如果再往上蔓延个五六米，就要将我们所处的洞壁淹没了。

胖子最先爬上来，因此反而缩在最里面，他吃力的探出头，看着脚底下一片汪洋，惊道：“我发誓，胖爷刚才确实扔了些石头，不过那是为了吸引大蛇的注意，好让小天真逃命，这水窟窿可不是我打破的。”

老胡呸了一声，阴沉着脸道：“什么大蛇，这是条蛟龙，那龙吸水是被这蛟龙给打破的，它现在是要借着这一股水出去，还记不记得那些山民讲的龙走水？”

龙走水？

我几乎想要问候老天爷它全家了，想不到，自己有生之年，竟然会见到这样一幅场面。阿鼓山寨那老头确实曾说过，在几十年前，鬼雷山里发大水，形成了一条直通长江的大河，河中有一个巨大的东西，顶着一对灯笼眼，头抬多高，水就涨多高。

难不成，这种千年难遇的事情，让我们给碰到了？小爷是来下斗的，可不是来拍神话故事的。

胖子嘶了一声，道：“你这么一说我到想起来了，咱们在乱坟沟里不是遇到的鳄鱼吗？当时胖爷还奇怪，深山老林里哪来的鳄鱼，现在想起来，估计就是几十年前蛟龙走水时从长江游进来的，后来水退了，那些鳄鱼就在那儿安家了。”胖子分析的有道理，我点了点头，但还是觉得不对劲，不禁问道：“胡哥……这龙走水不是说千年难遇吗？这才过了几十年，怎么又被咱们给遇上了？”

老胡紧紧盯着不断上涨的水位，没回答我。

此刻，水几乎就快要淹到我们的脚背上，而那条蛟龙早已经消失无踪，如果不出我们所料，此刻应该已经潜入了水里，准备借着这一股水冲出去，只是不知道有没有游出这个洞窟。

我眼看水的高度，忍不住问闷油瓶：“小哥，你是从哪里进来的？咱们得赶紧出去。”

闷油瓶看都没看我，眉头一皱，道：“没用，那是条自毁通道，已经塌方了。”

自毁通道？该死的，这闷油瓶难道想告诉我，他明明知道是个自毁通道，居然还是摸进来了？这一瞬间，我又是感动又想骂娘，深感自己教育失败。

明明是死路，居然还进来，难道闷油瓶跟胖子一样，脑袋被狗啃了？

胖子一听，连闷油瓶都说没路了，整个人顿时就焉了，他比了比水位线，神情纠结了半天，才道：“我看咱们不如跟着那黑蛟游出去，你们说成不成？”

“成个屁。”老胡骂了一声，道：“我估计，这条黑蛟就是几十年前那条，那次走水没有成功，所以黑龙缩进了这个宝穴里面休养生息。咱们进这里后，饶了它的清净，特别是吴邪，还把那穴眼里的古尸给打翻了，古尸离了穴眼，这地方生机大涨，这黑龙被惊醒就直接走水了。如果我猜的没错，现在外面那条瀑布肯定已经断流了，而且必定是豪雨盖天，形成了涨水大河。”

接着，他指了指闷油瓶，道：“你们记不记得外面那些动物挖出来的地道？你们问问张小哥，那黑龙会不会打地洞？黑龙走水，必须要有穿山甲相助，在前面挖山开道，那条道的出口，绝对不会在山里，而是直通河水里。先不说咱们下水后会不会被黑龙啃了，即便它不啃我们，这条水道必然很长，而且直通外面的大河，走水路，咱们连怎么死的都不知道。”

我去看闷油瓶，他果然没有反驳，神情是罕见的严肃，老胡说完后便盯着闷油瓶看，俨然也没主意，将所有赌注都压在闷油瓶身上了。

我心里急的如同热锅上的蚂蚁，但大约是人的应激心理，急到最后，反而冷静下来了，此刻，水已经涨到了我们身处的洞壁，洞壁旁边的裂缝里，插着闷油瓶的青铜古刀，而我们之前，就是顺着古刀的链子往上爬的。

我顺着古刀往上看，上面一片漆黑，也不知有多高，但此刻如果还呆在这里，我们最终的结果肯定是被水淹，这洞里的水，在中心形成了一个大型的漩涡流，一但入水，很容易被紊乱的水流绞进去。

我于是指了指上方，提议道：“先上去躲一躲。”闷油瓶没有反对，他抽出石壁里的青铜古刀，一马当先，攀着山壁如同壁虎一样往上爬，很快就没了影，紧接着，一条青铜链条垂了下来。

胖子这时候还有心情感慨，道：“家有一哥，如有一宝啊。”

我踹了他一脚，道：“少他妈屁话，刚才撇下我就跑了，这比帐小爷以后再找你算。”胖子干笑两声，顺着闷油瓶扔下来的链条赶紧往上爬，我和老胡紧随其后，最终我们到达了一条裂缝里。

这条裂缝比较深，但很低，我们只能趴在里面，头朝外，观察下方不断往上涨的水。

那条黑龙大约已经出了洞窟，不知是不是如同老胡所说，有穿山甲在为黑蛟挖山开道，整个山体一直处于一种微微的震颤中。

一想到这龙隐山内部已然被掏空，我就觉得一阵胆寒，如果这山峰经不起走水的力量，那么很可能会整个的塌陷。

戌时，胖子问我：“天真，你的仙丹拿到了没？”

我将那颗灰白的珠子递给几人看，苦笑道：“早知如此，还找什么仙丹，这次是我连累你们，小哥、胖子、老胡，你们要想揍我，就别客气，趁着还有力气，来吧。”

闷油瓶看了我一眼，摇了摇头，道：“我们等。”

我没明白他的意思，但老胡很快反应过来，道：“这些水最后都会顺着走蛟的山道排出去，我看这洞够大，一时半会儿也淹不到我们，张小哥的意思是，等水撤了，咱们就能顺着穿山甲挖出来的走蛟道出去。”

胖子问：“那要等多久？”

老胡皱着眉估计了一下，最后指了指上面，道：“看天意，这个说不准，得看那条蛟龙的运气。这里离长江不远，它如果顺利，一天就能走出去，如果不顺利，三五天也不一定能出去，没准又跟几十年前一样，被雷打回来。”

巫山妖棺 第九十章 打捞

胖子道：“阿弥陀佛，阿门，但愿那条大蛇能早点进长江，它变它的龙，咱们倒咱们的斗，各不相干。”说完拍了拍我的肩膀，道：“天真，事到如今，咱们很可能要共赴黄泉，我要对你坦白。”

我一直注视着下方的水位，闻言头也不回的说道：“坦白从宽，抗拒从严，你一直跟着小爷，到底有什么目的？”

“胖爷倒了十多年的斗，也只是刨几个小土坑，自从遇见你小子，皇陵就排着队来，你就跟个油斗探测仪一样，要胖爷我离开你，打死我都不愿意。”

顿了顿，胖子又道：“其实一开始，我是冲着你三叔去的，那老小子掌握了不少油斗的信息，所以我就想通过你套近乎，看你一副傻乎乎的样子，想收买你，结果没想到最后被你给收买了，这是胖爷我这辈子干的最蠢的事，现在胖爷我做梦都在后悔……。”

我一听就知道这死胖子没说实话，便道：“***，都他妈要死了还满嘴放炮，你这辈子蠢事干的多了，不差这一件。”

我们四人一直趴在那道裂缝里，除了洞窟里轰隆隆的水声，便什么声音也没有了，一开始，我还能和胖子斗两句嘴，到最后，我们身体几乎都麻木了，没人再开口。

水势越往上涨的越慢，但按照这个情形，估计再过两三个小时，也会漫延到我们现在所处的裂缝，而且这条裂缝，已经十分接近洞窟的顶部，到时候水涨上来，我们就退无可退了。

老胡此刻趴在裂缝口，愣愣的盯着上涨的水，也不知在想什么，闷油瓶一直注视着下方的水势，他大约是感受到我的目光，于是投给我一个眼神，像是在询问。

我苦笑了一声，拿出手中灰白色的珠子，道：“小哥，我……”突然，我不知道该怎么说下去，为了我一个人的命，如今要害的三个人陪葬，太不值了，甚至太愚蠢了。

此刻，随着水势上涨的情况，我几乎已经可以预见接下来的事情，恐怕我们已经等不到蛟龙走出去的那一刻了。我握着仙丹的手一顿，随后直接扔了出去，小小的一颗东西极其快速的掉进了水里，连个水花都没溅起来。

胖子愣住了，连老胡最后都抬起头，看着我的目光，就如同在看一个怪物。

在我将东西扔出去的那一刻，闷油瓶身体动了一下，似乎是准备将东西夺回来，但我们当时都是伏趴着的姿势，闷油瓶手虽然快速的伸了出去，但最终什么也没抓到，接着，他转过头，用一种另我很恐惧的目光看着我，这是我第一次在闷油瓶淡漠的眼神中，看到了如同火苗一样愤怒的东西。

我第一次看到闷油瓶发这么大的火，没有任何表情，却仿佛要将人生吞活剥一样，不知怎么，我下意识的缩了一下。

“天真无邪，你***疯了！”胖子仅仅呆了片刻，就脸色扭曲的想要冲起来揍我，但他大约忘了此刻身处的环境，头一抬顿时撞到了石头上，疼得他眼泪都出来了。

胖子中间还隔了一个老胡，他揍不到我，便用手指着我，一个劲儿颤抖，道：“你、你他娘的……”我知道他想说什么，冷静的打断胖子的话，道：“胖子，如果不是为了这个东西，你现在应该在铺子里数钱，老胡应该在美国陪老婆，小哥应该在家里晒太阳，这东西……现在对我来说，没有任何意义了。”

如果早知道事情会变成这样，我宁愿用剩下的时间去去打理我许久没有上心过的铺子，去陪我的父母，或许还可以把闷油瓶介绍给他们，告诉他们这个人救过我多少次，等我死了，以我父母的性格，肯定会把闷油瓶当儿子一样看待。

可现在，别说我们已经陷入绝境，即便真能逃出去，胖子怎么办？老胡怎么办？

我话刚说完，整个人就被狠狠推了一把，背部瞬间擦上了石壁，传来一阵火辣辣的刺痛感。

推我的是闷油瓶。

他冷冷的看了我一眼，紧接着开始在裂缝里移动身体，我看着他的姿势，猛的醒悟过来，瞬间就抓住了他的手。

“小哥。”我叫了声：“别干傻事，那东西已经没有意义了，你别这样。”

闷油瓶面无表情，漆黑的双眼冷冰冰的盯着我，接着，用他那两根黄金手指，将我的手腕一夹，瞬间，我觉得自己整个手臂仿佛触电一般，直接就脱力了，抓住他的力道顿时就松了下去。

紧接着，闷油瓶从他的装备里摸出了一条绳索，将绳索扣在凸起的石壁上，一手拽着绳子，整个人在空中划了一条弧线，直接跳了下去。

我呆住了，立刻往外爬，而此时，除了一条绷得笔直的绳子，就只能看到混乱的水面。

闷油瓶跳下去了……

老胡自动给胖子让了个位置，胖子凑到了我边上，对着我脑袋就给了一个爆栗，最后似乎觉得不解气，一拳头就揍到了我脸上，破口大骂道：“你***能不能让胖爷省省心！”说完，竟然也跟着跳进水里。

我只听到噗通一声水声，紧接着，浑身的寒毛都竖起来了。

几乎是本能的，我也想跟着跳下去，但被老胡给拽住了，他指了指那条绷直的绳索，道：“你下去不行，这条绳子随时会断。”

我咽了咽口水，心里乱成一团，那个手电筒是防水的，也被闷油瓶带下去了，此刻，只有老胡的打火机散发出微光，下面的水流十分混乱，闷油瓶和胖子跳下去后，很长时间没有上来。

我几乎要疯了，死死的盯着那条绳子，绳子很直，被水流冲的晃来晃去，但很快，那条绳子突然软了下去，我心里顿时咯噔了一下。

这说明，绳子被人放开了。

老胡倒抽一口凉气，举着打火机，大半个身体都探了出去，水已经涨的很深，打火机的光芒可以隐约照到翻滚的水面。

我手脚冰凉，浑身的力气都仿佛抽空了，但不知为何，比起之前满心的悔恨与自责，我现在心里却出奇的平静，甚至能很清晰的进行分析。

胖子和闷油瓶，是不是因为体力不支，已经溺水了？如果真是这样，我再等等，他们如果不上来，我就直接跳下去，做水鬼三人组。

老胡目光紧紧盯着水面，沉声道：“他们没上来。”

我没吭声，将胖子留下的装备背在身上，那里面全是沉甸甸的黄金，我如果背上这些下水，绝对连浮上来的机会都没有。

而就在这时，一个黑漆漆的脑袋突然浮出了水面，随即，一道光柱直接从下面打上来，那一刻，我呼吸都停顿了，立刻吼道：“张起灵，你给老子上来！”

闷油瓶抓着山壁的岩缝喘息，听到我的吼叫，他仅仅是面无表情的看了我一眼，随即又猛吸一口气，带着手电筒扎进了水里，我根本来不及阻止。

片刻后，胖子也从水下冒出头，他喘着粗气，一手拽着晃荡的绳索，一手冲我竖起了个中指，大骂：“胖爷总有一天，要把你小子绑起来鞭尸。”吼完，胖子猛吸了口气，也跟着扎了下去。

那么小的一颗东西，怎么可能找回来？

我狠狠抽了自己一个耳光，他娘的，叫你手贱。

如此反复三四次之后，水已经蔓延到了我们所处的裂缝下面，几乎再往上涨十厘米就可以淹没我们，这时，闷油瓶又从水里冒出头来，他喘的很厉害，湿淋淋的黑发贴在脸上，漆黑的目光如同两簇燃烧的火焰。

此刻，由于水位上涨的关系，闷油瓶浮上来之后，头颅几乎与我们平行，紧接着，他生出了紧握的手，在我眼前缓缓张开。

令我震惊的一幕出现了，在他手中，赫然捏着被我扔出去的那个东西。

没有人可以理解我此时的震撼，我已经一句话都说不出来，因为要压抑这种巨大的激动，牙齿几乎像血尸一样咯咯的作响。

闷油瓶愤怒的眼神消失了，但我知道，如果这一次他没有捞到这个东西，以他之前的怒气，他很有可能直接拧断我的脖子，助我超生。

我将那东西接过来，完全无法说出一句话，老胡拍了拍我的肩膀，叹了口气道：“拿着它下葬也好，拼了命抢来的东西，丢了可惜。”

“呸，下什么葬……姓胡的，你他娘的不要瓦解军心。”胖子突然从水里冒出了，脸色憋的通红，说话气喘如牛，接着，他冲闷油瓶打了个手势，道：“小哥，不好走。”

闷油瓶点了点头，紧接着冲我和老胡打了个手势，不容置疑道：“下水。”

下水？准备集体赴死了吗？我没明白过来，但本着闷油瓶的话等于圣旨原则，还是开始往裂缝外面爬。

老胡比较警惕，根本没动，问道：“下水？做什么？”

“做什么？当然是逃命。”胖子说完，看向我，立刻冲我比了个大拇指，道：“天真无邪同志，你这一扔扔的太漂亮，我们下去捞珠子，你猜看到了什么？”

我看胖子脸上的喜色，顿时就知道情况有变，这可不像是一个送死的人该有的表情。

巫山妖棺 第九十一章 蜘蛛扣

没等我开口问，胖子自己说道：“那托尸台下面，有一个密道，估计就是《葬书》里的‘通’道，水龙喷出来，将那堆乱石冲散了，露出了下面的洞口，如果我和小哥刚才不下水，就是死也发现不了。天真无邪同志……你小子是不是学会算命了，故意把东西扔下去的吧？”

什么叫山重水复疑无路？

什么叫柳暗花明又一村？

我几乎要被这个消息给震晕了，下意识的找闷油瓶确认，但闷油瓶此刻，已经将先前那条绳子解下来，开始往自己的腰上栓，接着，他将绳子扔给了我。

接下来的事情不必赘述，我们四人为了防止被水流卷散，快速将绳子栓在腰上，除了手电筒和匕首一类的轻便物件，都扔的我们都扔了，胖子看着那堆黄金，表情跟死了儿子一样悲痛，悲痛过后，他对水下的情况给我们做了个概况。

那条通道，走势是一路向外，也就是说，有极大的可能是通向山外面，现在也被水灌满了，胖子进去打探时，游了大约百来米，但由于憋不住气，才不得不游回来。

我们现在最大的困难，就是挑战人类的肺活量，根据山体大小的估计，这条通道的长度，刚好处于一个很尴尬的距离，至少需要五到六分钟才能游出去。

普通人一般可以闭气一到两分钟，如果三至五分钟就会缺氧，恰好又是在水下的话，五分钟，足够让一个活人溺毙，而这五分钟对于闷油瓶来说刚好，对于我们三人来说，却很勉强。

如果是闷油瓶，只要这条通道没有超出预计的长度，那么他就有可能出去，而我、老胡以及胖子，我们水性都不能说好，在水下憋气，两分钟还可以，三分钟已经是极限，一但到了三分钟，就会处于一种浅溺水的状态，因此我们现在将四人绑在一起，事实上是一种赌博。

而这个赌博唯一的希望，是系在闷油瓶身上，如果他速度够快，能够在四至五分钟内冲出去，那么到时候，我们三人也还只是浅溺水，闷油瓶只需要依靠腰间的绳索带我们出去，再进行人工呼吸一类的抢救就行。

但如果……这条通道比我们预计的长，又或者水下有什么突发情况，耽误了进度，那么我们四个人很可能都会死在里面，即便闷油瓶不死，我们剩下的三个也会溺毙。

这是一个很冒险的做法，但却是唯一逃出去的希望。

胖子快速的跟我们分析完后，深深地看了我们每个人一眼，最后用十分正经的语气道：“同志们，这是咱们唯一的机会，能不能活下来就看运气。如果在前进中，有人先溺毙，不管那个人是谁，小哥都会割开他的绳子，带着其它生还的人出去。”

我们的绳子，打的是蜘蛛结，中间栓在闷油瓶的腰上，绳子下面，拖了三条尾巴，一条拴着老胡，一条拴着胖子，一条拴着我。

三条尾巴的距离一样长，如果一旦有人溺毙，为了不拖延闷油瓶的速度，就必须要割断那个人的绳索。

难怪……难怪闷油瓶会将绳子栓成一个蜘蛛扣。

我明白过来，将那颗仙丹塞给了闷油瓶，道：“四个人里面，我肺活量最差，如果真溺毙了，这仙丹也就浪费了，或许胖子和老胡用得着。”

闷油瓶将东西拿在手里，看不出他的表情，他没什么反应，将东西收起来后，便指了指水下，示意可以开始了。接下来，我狠狠吸了口气，直吸的不能再吸，才钻进了水里，一入水，瞬间就传来一种巨大的阻力，水下有乱流，但我们一路攀着山壁游，因此也险险的避开了。

很快，我们游回了托尸台所在的位置，那地方坍塌的石块已经看不见了，只看得到一个大约一米宽的地下入水口，水下时光争分夺秒，我只看清了一个模糊的洞口，闷油瓶已经钻了进去。

紧接着我们依次游进了洞口，由于体力的关系，我反而落到了最后，我的前面是老胡，老胡前面是胖子，水洞是笔直向前的，但由于比较狭窄，游起来很吃力。

唯一的光源在闷油瓶身上，随着我们的游动，水里的情景变得光怪陆离。

一开始，我们都是靠自己的力量在游，到后面，我明显感觉到肺里有种要爆炸的感觉，大脑阵阵抽痛，肌肉因为缺氧而迟钝下来，速度顿时就慢了。

就这一慢的功夫，我腰上的绳子就绷直了，但我即使没有用劲，整个人还是被拖着前进，我知道，现在我之所以还能前进，是在消耗闷油瓶的力气。

老胡布满尸斑的脸回头看了我一眼，最后他朝我伸出手，拉了我一把，腰上的绳子顿时就松了，接着，我不知过了多久，大约只有十几秒，缺氧的感觉越来越严重，老胡和胖子也憋不住了，但他们至少还能支撑着往前游，我却是连游都游不动。

胖子察觉到了情况，焦急的频频回头，眼睛在水里瞪的很大，直勾勾盯着我，仿佛我要是敢停下来，就会掐死我一样。

这条水道不知道有多长，除了闷油瓶腰间的手电筒偶尔反射一些东西，游在最后面的我，几乎很难看清什么东西，到后来，我迷迷糊糊的看到，连闷油瓶都回过头看我了，我看不清他的表情，但我明显感觉腰上的绳子紧了一下，整个人瞬间向前滑了一大段。

闷油瓶在扯绳子，他在把我向前拉。

这对我来说是救赎，但对胖子和老胡来说，这并不公平，因为闷油瓶所拉的不是我，而是在消耗所有人的平均时间。我感觉老胡的胸肺鼓动的很厉害，眼睛瞪的很大，他似乎也要支撑不住了，对于闷油瓶的举动，他没有任何意见，或许即便有意见，再这种情况下也不敢提。

但氧气没了就是没了，并不会因为闷油瓶扯我一把就小宇宙爆发，我大脑很痛，到最后，几乎什么也看不清了，更别说游动，我完全是靠着闷油瓶这条绳子在前进，此刻的我，俨然已经成了那个拖慢所有人脚步的人。

我知道，那一刻就要到来了，但不知为什么，我有一种很浓厚的恐惧，我不想死，不想死！不想死在水里，溺水的感觉太痛苦，我现在几乎已经难以忍受了，我更不知道，如果腰上的这条绳子断开后，自己要忍受多久才会被溺死。

就在这时，我感觉身边似乎有什么人动了一下，眼前很模糊，一个人影在剧烈的挣扎，片刻后我看清了，是老胡，他正捏着一个什么东西。

我努力睁大眼，仔细一看，心顿时沉了。

老胡捏着的是一截绳子，而此刻，闷油瓶不知何时已经停了下来，手里拿着一把匕首。

匕首位于蜘蛛扣的旁边，一共三条，几乎都不同程度的呈现出一种笔直的状态，而绷得最紧的，是栓着我的那一条，紧接着，我看到那个匕首动了一下，我整个人懵了。

我以为自己能平静的面对死亡，但这一刻，我脑海里只有一个念头，而且这个念头十分剧烈：我不想死……不要放弃我……

那一刻，我脑海里闪过很多人，大奎、潘子、金算子、还有赵旺。

他们没有人想死，同样，胖子和老胡也不想死。

我挣扎着去阻止的手瞬间软了下去，然而，就在那一瞬间，其中一条绳子被割断了，那动作太快，我几乎只能看到绳子断裂后柔软的姿势，在水流中飘飘荡荡，但我预想中的轻松感并没有传来，相反的，我腰间的绳索绷的更紧，紧接着，那看到了绳子的主人……是老胡。

他的脸几乎呈现出一种狰狞的扭曲，他并没有看我，也没有看闷油瓶，他死死盯着的人是胖子。

我来不及去看更多，腰上一紧，向前滑得更快。

闷油瓶割断绳子后，几乎没有做任何的停留，如同一条鱼，快速的往前游，由于少了一个人，我们速度快了很多。

但我整个人都懵了，首先涌上心里的是喜悦，巨大的喜悦几乎要将我淹没，但接下来，我便仿佛被泼了一盆凉水，从头冷到脚，一种刻骨的心寒蔓延全身，接着，我强撑着转头往后看。

老胡腰间的绳子断了，但他还没有完全脱力，黑暗中，我只能看到一个人形轮廓在往前游，手不断往前伸，但他游的速度太慢，很快就从我的视线里褪去了。

我几乎已经完全使不上力，连意识都混沌了。

这条水洞，比我们想象中的更长。

就在我几乎要失去意识的时候，一股强劲的冷空气突然吹到了我脸上，这股冷空气，让我瞬间清醒过来，接着，我便开始贪婪的大口吸气，像是累极了的丧家之犬一样，我发现自己的下巴被人抬着，身体还是泡在水里。

将我头拖出水面的是闷油瓶，我们此刻，正处于一个水洞里。

水洞只有一半的位置被淹没，此刻，闷油瓶双腿大张，抵着两旁的石壁，胖子也是同样的姿势，我被他拖着脑袋抬出水面，双腿泡在水里，从水里，传来很大的冲击力。

水洞的尽头处，是灰暗的光芒，从这个角度望去，可以看到外面的世界，正下着瓢泼大雨。

闷油瓶见我醒了，微微沉默，随后道：“出口在悬崖上。”

悬崖上……也就是说，我们又被困住了。

为了不被水流冲走，胖子和闷油瓶的两腿，都以一种劈叉的姿态抵着两边的石壁，但这样很吃力，胖子的双腿几乎在发颤了，我看向他，发现胖子的眼睛是闭着的，脸色并不像憋气过后的通红，而是一种如同死灰一样的脸色，他睁开眼，跟我对视，喉咙似乎动了一下，但没说出一句话。

事实上，我也无法对他说任何话，任何话都是多余的，甚至令人恶心的。

那个被打成蜘蛛扣的绳子还挂在我们腰上，只不过其中一条，只剩下一半了，我看着那半条绳子，心被抽空了。

许久之后，外面的雨停了，但水洞里的水流依旧没有停，那个龙吸水被打破后，只要龙吸水的格局没有破，这条水洞就永远不会停止，换句话说，白龙罩玉骨没有了，而这里形成了一条新的瀑布。

然而这一次，没有人能告诉我，这条新瀑布的意义。

闷油瓶身体突然动了动，他睁开眼，盯着外面，道：“这里不能久留。”紧接着，他拍了拍我的手，示意我的情况，我动了动，力气恢复不少，便冲他点了点头，期间，胖子很沉默。

当我们走到瀑布的出口处时，已经可以俯瞰整个鬼雷山，与其说是鬼雷山，不如说只剩下了龙隐峰，山下已经形成了一条大河，它淹没了乱坟沟、淹没了鬼雷山，甚至仙桃山都淹没了三分之一，轰隆隆的水声、巨大的雷声、骇人的闪电，还有山间泥石流的声音。

洞口的下面，是倒刺一样的山石，期间还长着各种造型古怪的树木，只要小心些，要想下去，并不困难，但现在，龙隐峰的下方，是一片如同汪洋的大洪水，出了这个水洞，我们又能去哪里？

巫山妖棺 第九十二章 山崩

闷油瓶最先出了水洞，紧接着是我，然后是走在最后的胖子，下山的路比较陡峭，全是山石峭壁，雷声轰鸣，大雨下一阵停一阵，最后闷油瓶也不知是怎么带路的，竟然找到了一个小型的洞穴。

那洞穴就在峭壁间，由于洞口是往下开的，上方如同一个帽檐一样突出，因此雨水完全没有流进来，洞里面很干燥，不知是不是闷油瓶在的原因，我们进去后，连一点虫蚁都没看到。

此时，我们三人身上没有任何食物与装备，全身湿透，十月的山风夹杂着水汽灌进洞里，冷的人浑身发颤。

雨越来越大，阴雷盖顶，闪电轰鸣，让人胆战心惊。我们三人没有谁说话，闷油瓶背靠着石壁，裸着上身休息，胖子坐在最里面，面容隐藏在阴隐里。

从这个洞窟的位置，就可以望见我们出来的水洞，洞里的水流如同一条白色的瀑布喷涌而出，直接汇入了下方的河流里，天地间全是雨声、水声、雷声，夹杂着各种不知名的野兽吼叫。

许久之后，我才觉得自己的声音回来了，我们明明已经出了那个水洞，但我却仿佛还留在里面一样，原本我们是四个人，而现在，我们只剩下三个。

我无法形容自己此刻的感受，那是一种深沉的、压抑的、仿佛被逼近绝路的心情，想大吼，想大叫，甚至想用暴力去宣泄，但浑身的血就如同冷了一样，连手指都无法动了一下。

水洞里的一幕幕不断在我的脑海里闪现，最后定格在了老胡狰狞的脸上。在胖子说出那句话的时候，我心里其实并没有太多的感觉，因为潜意识里，我不认为闷油瓶会放弃我这个出生入死的兄弟，但直到在水洞里脱力，看到自己拖慢了所有人的脚步，我才觉得有些害怕。

紧接着，闷油瓶舞着匕首，那一刻，我心中是冰冷的、恐惧的，如同任何一个即将面对死亡的人一样，然而，最后被割断的那根绳子，却不是我的。

“啪！”我直接就扇了自己一个耳光，脸颊顿时火辣辣的痛起来，没有人能够理解我此时的心情，接着，我连抽了自己十多个嘴巴，直打到手都发麻时，手腕突然被人给捏住了。

闷油瓶摇了摇头，沉声道：“吴邪，够了。”

我很想开口问为什么，但随即，我觉得自己这个问题很可笑。

为什么？吴邪，当然是为了救你，在那条水洞里，在必须要抛弃一个累赘的时候，闷油瓶如你所愿，没有放弃你，现在，你有什么资格问为什么？

紧接着，我将目光投向胖子，这时我才发现，他不知何时已经泪流满面，看到胖子一声不吭的抹眼泪，我终于忍不住，挣开闷油瓶的双手，又狠狠抽了自己一个耳光。

当时，胖子就闷油瓶旁边，闷油瓶在动手去割那条绳索的时候，他绝对是看的清清楚楚，但他没有阻止。

此刻，我不知道自己该怎么样？难道说对不起？除了强烈的痛苦，我几乎感觉不到任何情绪。胖子抬起头，眼睛里布满血丝，他看了我半天，最后说道：“别打了，已经跟腊猪头差不远了。”

“胖子，为什么？”最终，我还是忍不住问。

“为什么？你问小哥为什么？”胖子猛的在自己脸上掐了一把，将眼里的液体憋了回去。

我下意识的看向闷油瓶，他垂直眼，看不出什么表情，许久之后，闷油瓶抬起头，淡淡道：“比起他，你更重要。”

“因为我是你跟这个世界的联系？”我不知道自己为什么会说出这么一句话，但话一出口，我就后悔了，吴邪，你个狼心狗肺的东西，这不往人家伤口上撒盐吗？

闷油瓶万年不变的神色僵了一下，随后转头看着外面，声音冷淡的说了一句：“雨停了，想办法出去。”胖子起身，拍了拍自己的脸，先前的惨白的神色已经恢复了红润，嚷道：“早就想离开这鬼地方了，各回各家，各找各妈。”说完，他率先跳出了洞口，逃也似的不去看那条新瀑布，一路往下窜。

闷油瓶一个闪身也跟了上去，最后，我们三人没有再继续这个话题，胖子似乎想继续扯皮，扯了两句，毛毛雨飘进了嘴里，声音就嘶哑了，跟要哭似的，最后他狠狠吐了口口水，指着天，用蹩脚的川话骂道：“龟儿子，在他妈下雨，胖爷强奸你。”

胖子话刚说完，轰隆响起了一个炸雷。

我整个人完全处于一种浑噩的状态，除了闷油瓶神色依旧淡漠，周围的气场，因为那件事情，而变得十分诡异，胖子仿佛就是在自说自话一样。

紫色的雷电撕破云层，将下面浑浊的河水，照射成一种诡异的颜色，就在这时，从那些浑浊的河水中，突然冒出了一颗硕大的黑色头颅。

那颗头颅猛的抬了起来，仅仅一瞬间，河水就突然暴涨，将那颗头颅完全给淹没了，而此时，我们三人几乎已经下到了半山腰上，再往下二三十米，就是翻滚的河线，从这个角度看下去，河中那个东西，巨大的令人恐怖，随着它抬头的动作，河水几乎瞬间就暴涨了七八米。

我们的动作立刻顿住了，再往下，除非我们跟那黑龙一样，否则根本就游不过去。

半晌，胖子声音嘶哑的说道：“怎么办？在这儿等？”

闷油瓶摇了摇头，眉头皱了起来，随后他比了一个后退的姿势，道：“还是回那个山洞里，这水还要涨。”仿佛是为了验证闷油瓶的话，浑浊的河水中，那颗蛟头又冒了出来。

此刻，天空的云层非常厚实，将阳光遮蔽，到处都是阴沉沉的，混乱中，也看不清蛟头具体的模样，只看的见一对红灯笼一样的眼睛，就如同那些山民所描述的，那对灯笼升多高，水就涨多高，闷油瓶话说完，不到顷刻间，水居然已经蔓延到了我们脚下。

这种涨水的速度，简直就是在开外挂。

胖子嘶哑着声音叫了一句：“**。”接着，便使劲往山上爬，关键时刻，他一身肥肉极其灵活，如同猿猴一样往上窜。

闷油瓶嘴里啧了一声，将我胳膊一拽，也跟着往山上跑，但这涨水的速度快的离谱，我们向山上跑了十来步，水就淹到了脚踝的位置，于此同时，刚刚停歇的雨，又一次如放闸一般往下泄，闪电一道紧接着一道，仿佛到了世界末日一般。

就在这时，我们脚下的山石突然猛烈的震动了一下，闷油瓶停下了脚步，胖子一个没稳住，反而打滑，往下一滚，直接滚到了我脚边上。

“没事儿吧。”我去拉他。

胖子看了我一眼，神色有些僵硬，紧接着，他叹了口气，拉着我的手站起来，道：“胖爷能有啥事，到是你，把自己抽成猪头，这将来要是讨不到媳妇，你三叔在地下，非得跳起来扒胖爷一层皮不可。”

我知道胖子在避开那件事，于是也默契的没有提，两人对视一眼，最后胖子问道：“会念往生经吗？”

“不会。”我老老实实回答。

“回去补上。”胖子拍了拍我的肩膀，又说了一句：“这事儿过去了。别再提，这辈子也别再提。”我抓紧了胖子捏着我的那只手，扯出一个笑容，道：“哪件事？记不清了。”

闷油瓶看了我们一眼，没吭声，但他目光一直紧紧盯着山上面，似乎那里有什么东西。我和胖子顺着他的目光望上去，雨水打进了眼睛里，根本无法完全睁开，只看得见上方阴沉沉一片。

紧接着，脚下的山石又一次震动了，这次来的更加猛烈，我心里一惊，心说这山该不会是要塌了吧？

紧接着，我便看到闷油瓶脸色一变，目光死死盯着上面，大喝道：“跑！”

跑？往哪儿跑？

闷油瓶并没有往山上跑，而是往我的右手边跑，似乎是要避开上面的什么东西，就耽误这一瞬间，我顿时看到，从上方滑落了无数的巨石，正朝着我们砸下来。

他娘的，真的要塌了！

几乎想也没想，我将胖子一拽，跟在闷油瓶身后逃命，但胖子比我机灵，嘴里怪叫一声最后反而牵着我逃命，但那些山石滚落的太快，而且脚下的山震颤的更加厉害，水也在不停往上涨，整个地方，就如同世界末日一样。

巨石全部砸进了暴涨的洪水里，溅起极高的水浪，但随着石料越来越多，我们三个根本就夺不了，而就在这时候，一个足有篮球大小的石块，不知何时，竟然从天而降，朝我和胖子砸过来，这一瞬间来的太过，我几乎连提醒胖子躲避的时间都没有，整个人反射性的将胖子狠狠一撞。

“噗通！”胖子掉进了水里，紧接着，便是一声大骂：“**，你***谋杀……天真，靠！”胖子在水里浮浮沉沉，盯着我说不出话来，我整个人都被砸趴下，几乎是倒在地上抽搐。

在我推开胖子后，那颗石头直接就砸到了我的胸口，篮球大小的石头，从不知多高的地方砸下去，基本上一砸一个死，但我估计那石头在掉落的过程中，在山上磕磕碰碰，冲减了不少速度，因此我还掉着一口气，只不过，心脏仿佛要爆炸一样。

随着我倒下的姿势，更多的山石直接就滚了下来，我努力想爬出这段距离，但手臂才伸了一下，肋下就传来撕心裂肺的剧痛，不知道是不是骨头断了。

最后一瞬间，我看向水中一脸狰狞的胖子，比了个唇形：“对不起。”胖子脸色都扭曲了，扑腾着要过来拽我，但不断有大大小小的石块砸进他周围的水中，逼的他寸步难行，最后我笑了笑，瘫在地上不动了，能在人生最后的时刻，还有最好的兄弟陪在身边，值了。

我以为自己就要被翻滚下来的巨石活活砸死，混乱间，脑海里闪过一个念头：不行，我不能死在这个地方，我没脸去见老胡，活着不敢见，死了更不敢见。

我挣扎了一下，但依旧动不了，就在这时，我整个人突然被推了一把，朝着翻滚的洪水而去，胖子手一伸，立刻将我扯了过去。

谁！谁在推我？

我几乎瞬间就反应过来，被胖子扯进水里后，立刻挣扎着回过头，紧接着，数块足有两半长的巨型石块，砸到了我先前所在的位置。

我懵了。

“啊……！！”那声音简直不像是从我嘴里发出来的，那种推我的力度，那样诡异的位置，除了闷油瓶，还能有谁？而此刻，那个地方，除了堆积起来的巨石，便什么也没有了。

巫山妖棺 第九十三章 获救

石块还在往下落，但我却什么都顾不得了，这一瞬间，我整个人都被抽空了，一种疯狂而又绝望的感觉涌上心头，随后整个人手脚并用的往山上爬。

此时，我的脚还勉强可以踩到水下的山石，胖子死死拽住我，声音如同一面破锣：“走，走。”他用双手夹住我的肩膀，将我往水里拽，从上游的地方，飘下来一颗大树，胖子拽着那颗大树，吼道：“别看了，快走！”山体还在震动，水浪滔天，我们在水里，已经很难维持自己的平稳。

巨石还在往下掉，将之前所处的位置，累积的更加严实，我脑海里只有一副闷油瓶变成肉饼，血肉模糊的画面，除此之外，便什么也顾不得了。

“张起灵！”我大叫，但没有任何人回应我。

我几乎绝望了，眼泪再也止不住，声音扭曲的又喊了一句：“闷油瓶！”就在我眼前模糊一片，什么都看不清时，一个东西突然从水底下冒了出来，我看着那东西，顿时愣了，抹了一把眼泪，道：“你……你没死？”

冒出水面的是闷油瓶，他脸上全是水，喘着粗气，问道：“闷油瓶是谁？”

胖子怪叫一声，直接在我脑袋上拍了一巴掌，道：“靠，你居然给小哥起外号，活得不耐烦了，小哥会死……千年王八死了他都不会死，你他娘的又哭又叫，演什么兄弟情深的煽情局，胖爷想直接敲死你得了。”

闷油瓶看了胖子一眼，关于胖子将他和王八相提并论，没有发表任何看法，他摇了摇头，气息微喘，指着那飘下来的大树，道：“先上去。”

我们上了那颗大树之后，就被激流一路往下推，大约不到半分钟的时间，我们再回头看时，直插云天的龙隐峰，早已经不见了踪影，只有一堆高出水面很多的巨大乱石堆。

闷油瓶望着那堆东西，突然说道：“它成功了。”

“嗯？”我没反应过来，但紧接着，便明白了闷油瓶的意思。

随着龙隐峰的倒塌，斗里的尸体也被水流冲了出来，不知何时，水里就翻滚了密密麻麻的浮尸，那些尸体被洪水翻卷着，有些很快沉了下去，有些则不断打着水漂，就在这时，我突然感觉自己泡在水里的脚似乎碰到了一个东西，下意思的一抽脚，顿时，我整个人如遭雷击，浑身瘫软。

抓住我的是一只人手，随着我抽脚的动作，那个人露了出来，一张完全变形的脸狰狞不已，脸上的尸斑被泡得红肿不堪，仿佛一触即烂。

老胡。

胖子呆住了，而我连挣扎都忘记了，浑身瘫软，整个人都哆嗦起来。

俗话说，一正压百邪，但当你真的做了亏心事，特别是亏心事还找上门的时候，我想没有人能镇定下来，我被尸体扯脚不是一次两次了，但只有这一次，我几乎吓的连爬都爬不起来，顺势靠在闷油瓶肩膀处，半晌，才回过力气，拼命的去蹬脚，一边蹬，有些话就克制不住的说了出来：“老胡……对不起，是我该死，你放过我，我一定给你做八十八天水陆道场……不对，九十九天的大道场……”

但不论我怎么蹬，那只手就是不松开，那张浮肿的脸，也一直看着我们，我几乎要疯了。

这时，胖子总算反应过来，脸色灰白，最后他也跟着去掰那只手，道：“他娘的，变成死人都不消停，姓胡的，是胖爷我对不起你，我没阻止小哥，我***狼心狗肺，我***人面兽心，我***搞差别对待，我对不起你，这辈子都对不起你，不过你小子死都死了，就别出来吓唬人了，我回北京就给你立衣冠冢，做上一百零八天的升仙道场。”

但不论胖子怎么掰，那只手就是不动，随着水流越来越快，我们所乘的大树已经被卷入了很多小漩涡中，随时有颠覆的危险，胖子最后发起狠，直接拿脚去踹，两只眼睛血红血红的，最后一边踹一边就流眼泪：“兄弟耶，你他娘的行行好成吗？”

就在这时，闷油瓶快速的抽出了腰间的青铜古刀，随即只听一声如同砍猪肉的声音，接着，老胡的尸体便被漩涡给吞进了水里，我的腿上，只吊了半截手臂。

我和胖子同时看向闷油瓶，三人面面相觑，最后胖子一屁股瘫软在树上，盯着老胡消失的地方，半天没出声。

我脚上那只断手，自己就掉下去了，但不知怎么，我总觉得被抓过的地方，一阵凉飕飕的。

闷油瓶大概也不好受，盯着自己的刀看了一眼，动了动嘴唇，似乎想说什么，但没等他开口，我们所乘的大树，仿佛突然被什么水流给吸住了，猛的一个倒栽，栽进了水里。

我顿时就狠狠呛了一口，整个人顿时被一股水流给绞住了，死死往下拽，估计是遇到了小型的漩涡。混乱中，我也不知道闷油瓶和胖子的情况，再加上这水混合了大量的山泥，水质混浊不堪，在水里，我几乎都睁不开眼，勉强睁一下，眼前也是黄澄澄一片，偶尔还能看到一两具被拉下水的古尸，它们全都被水流拉着往下扎，几乎一闪就没了。

我由于下水太突然，气根本就没憋足，一下水就被呛了，此刻基本上肺都要炸了，使了吃奶的力气想往上挣扎，但无论如何也挣扎不出，就在这时，我眼前突然飘过了一具古怪的尸体。

我顿时惊了一下，即使是在如此惊险的境况下，也让人不得不注意到它，所有的东西都在被漩涡往下拉，而它却从我前方直直的飘过来，似乎在朝我游过来。

那是一具女尸，头发特别长，甚至让我想到了禁婆，那女尸瞬间就飘到我跟前，紧接着，它在水里朝我抬起了头，我顿时看清了，那是一张浮肿发白的脸，眼里只有黑瞳，没有眼白，接着，她朝我笑了一下，古怪的笑容，另我瞬间就想起来了，这是……这是解府古井下的女鬼。

最后一眼，我只看到女鬼朝我游过来，接着意识便因为溺水而混沌了，迷迷糊糊间，似乎被人救出了水面，耳边一直声风声、雨声、雷声、山洪声，吵的人连完全昏迷都无法做到。

接着，我听到了一段对话声：“九爷，靠不了岸，怎么办？”

“发信号弹，来救援的，每家两万。”是小花的声音。

紧接着，便有信号弹发射的声音，嗖的一下，顿时让我醒了过来。

醒来的时候，雨依旧在下，我就像起尸一样，猛的坐了起来。

接着，我眼前所见的，依旧是洪流与大雨，只不过，河面已经没有尸体在漂浮，大约都已经被扯入了水底下，而此刻，我是坐在一个充气皮筏上，皮筏的尾巴部位，有人工改装过的小马达，发出轰隆隆的声音。

“醒了。”

我转过头，身后是小花，小花旁边，站着那个眼熟的中年人，依旧很狗腿的模样，居高临行的看着我。目光一转，充气皮筏边上，躺着胖子和闷油瓶，都晕过去了。

我不由感到后怕，连闷油瓶都晕了，如果没有小花，我们三人这次就真完蛋了，但紧接着，我就想起了一件事。

那个女鬼……不、或许不该叫她女鬼，而是陈文锦才对。

我目光立刻看向水里，紧接着，又瞪着小花，道：“她呢？”

小花坐在皮艇边缘，似乎完全不明白，淡淡道：“谁？”

我忍不住笑了几声，一边笑一边咳嗽，被石头砸过的骨头，一抽一抽的痛，我估计，自己此刻的模样，就跟电视剧里末路英雄临死时没两样，当然，我这辈子没当过英雄。

“谁？你说是谁？”我道。

当时，我在解府看到那个女鬼，一直觉得有一种很熟悉的味道，确切的来说，那是尸化的味道，只不过，那种味道有些不一样，因此我当时没有认出来。

在西王母国的时候，文锦曾经说过，尸化对于每个人都不一样，有些人早，有些人晚，有些人快，有些人慢，而且在尸化过程中，会发生一些无法预计的改变，或许，味道就是其中一个。

“我说的人是谁你很清楚。小花，为什么她会在你那里，她自己找上你的？你究竟……究竟还瞒了我多少东西？”我觉得很累，一种很深的疲惫感，甚至，望着瓢泼而下的大雨，我对于路人甲和二叔所说的两个月，完全淡然了，这一刻想起来，心中一点波澜都生不起来。

“非要有什么目的吗？如果我只是想让她最后的日子过得安稳一些，这样也不行吗？”小花直接反问我。

这时，旁边突然传来一阵咳嗽声，紧接着，胖子醒了过来，他喘了半天，看到小花，又看向我，接着什么也没问，低头看着洪水，发起愣来，片刻后，他两瓣嘴唇快速的动了起来。

“胖子，你做什么？”我知道，跟小花的谈话到此为止了。

胖子眼皮都没抬，道：“往生经。”

我喉咙顿时憋了一股气，道：“多念几遍，把我和小哥那一份捎上，你什么时候连和尚的事都包了。”

“做贼心虚，手上血沾多了，自然就会念了。”胖子道。

我认真的盯着他的脸，想了想，道：“你一点也不适合这个表情。”胖子念完了第一遍，道：“靠，你他娘的有完没完。”紧接着，他去看闷油瓶，伸手拍了拍闷油瓶的脸，对我道：“完了，天真无邪同志，小哥这次好像溺的很深，要不要给他做个人工呼吸？”

我没再理小花，跟胖子凑到一起，我对着胖子做了个请的手势，胖子盯着闷油瓶的脸，嘴嘟了半天，最后一脸恶心道：“天真，还是算了，小哥命比王八硬，我们不做人工呼吸，他也能醒。”

“靠。”我直接踹了胖子一脚，紧接着道：“那就不做吧。”

胖子一听，鼻子都气歪了，骂道：“那你凭什么踹我，靠，你还踹习惯了！”

解小九救我们上来，自然会做急救，我估计闷油瓶落水后，以他的性格，肯定是第一时间去捞我和胖子，体力消耗过大，估计溺水比我们还严重。

皮艇一直在洪水中绕转，就是靠不了岸这时我才发现，我们已经绕到了仙桃山，山几乎淹没了一半，在大雨中也看不清楚。

由于水流倒冲而下，我们的皮艇此刻靠不了岸，马达力量太小，但我知道，即便是这样的马达，要运进这山里也是很不容易。

不多时，仙桃山亮起了很多火把，似乎有人下来，紧接着，便听到对岸有人喊话：“十三户。”

接着，那狗腿中年人立刻回道：“二十六万，成交。”随即，那边不知是什么状况，片刻后，一条东西突然向我们射了过来，小花身体一扭，速度极快的接住了，我一看，居然是一只很原始的铁箭，箭身上，还套了一根铁锁。

小花立刻道：“加大马力。”紧接着，便将铁锁套到了船头，山上，传来了齐齐的号子声。

“嘿！嘿――！加把劲儿，稳住！嘿！”

很快，借着绳索和马达推动，我们顺利靠岸，接下来的事情不必赘述，我们一行人浑浑噩噩进了阿鼓山寨，寨子里的土医生为我们处理伤口，期间，我们累得连眼睛也睁不开，最后一上床，倒头就睡的天昏地暗。

第一章 （上）

等我醒来的时候，依旧是住在老寨长的家里，胖子躺在床上呻吟，道：“骨头的散了，不行，爬不起来了。”我身体也不好受，身上缠满了绷带，一跳一跳的往外跑，依稀可以听见外面的风雨声。

闷油瓶坐在门槛上，一直盯着前方，也不知在看什么，我顺着他的目光看过去，只见山寨里，不知何时堆了很多白色的灵花，就是家里死人时贴的那一种，由于外面风雨太大，贴着的灵花全部被打湿了，黏糊糊挂在木制的房门上。

难道有谁去世了？

雨依旧没有停，甚至在这里，都可以听到洪水与山石滑坡的声音，夹杂在一起，让人耳心发麻。

我在闷油瓶旁边坐下来，从这个角度，可以看到其它的人家。由于下雨，寨子的空地里没有，不过大多紧闭窗户，只敞开了大门，家里的小孩子在门前跑来跑去，偶尔冲到雨水里玩闹。

看了半天，我问道：“这雨什么时候能停？”

“三五天，雷还没停，那东西还没走出去。”闷油瓶淡淡道。

我看着躺着床上的胖子，心烦意乱，将那颗灰色的‘仙丹’摸了出来，这玩意在我身上带了一天，但我也没有什么特别的感觉，最后我问闷油瓶：“这东西能不能救胖子？”

闷油瓶将珠子捏在手里，两根手指十分灵活的转动着，片刻后，他道：“你留着，把他送医院。”

医院？

我一时没反映过来？心说把胖子送医院去有什么用？难道医院还能解尸斑毒？

大约是看出我的疑惑，闷油瓶难得主动开口，道：“历史永远在向前发展，现在的医院可以治疗。”我一听闷油瓶淡定的语气，顿时就不淡定了，高兴的蹦起来，冲到胖子床边，一拳就捶到他肚皮上，笑骂道：“感谢你老娘把你生在二十一世纪。”

胖子痛的嘶了一声，咂咂嘴道：“还要感谢为医学事业献身的革命先烈，这才对嘛，咱们不能总被古代人耍的团团转，这尸斑毒再怎么厉害，也是战国的玩意儿，该淘汰的还得淘汰，老胡他思想……”胖子猛的住了声，打了个哈哈，道：“小哥知道的这么清楚，问问该去哪家医院。”

我干笑一声，顺着胖子的话转移话题，问门口的闷油瓶：“小哥，你有没有推荐的医院？”问完，我又觉得是白问了，闷油瓶虽然恢复了记忆，但还有一些格盘空白区，对于现代医院，我估计他出门都找不着北。

闷油瓶转过头，淡漠的神情带了些无奈，叹道：“都可以，但水还没有停。”

这一句话，顿时让我懵了，我仔细一算时间，冷汗就下来了。

距离胖子中尸斑毒，已经过去了差不多两天时间，按老胡的说法，中毒后七日就会暴毙，那么也就是说，胖子还剩下五天时间，而我们此刻所处的仙桃山，由于走蛟涨水，已经完全被孤立起来，就像是汪洋中的一座孤单，如果水不停，我们根本就没办法离开。

先前闷油瓶已经说了，需要三五天的时间才会褪水，如果三天到也罢了，我们可以冒着泥石流的风险往山下冲，但如果是五天，那时间上，根本就来不及了。

说完，闷油瓶又转头去看天，淡漠的神色，眉头却微微皱着，显然，他一醒来之后就在关注天色的变化，他虽然嘴上没说，但心里也在为胖子的事情做打算。

胖子也明白过来，摸了摸自己的肚皮，叹道：“天真，胖爷要是真暴毙在这里，能不能拜托你一件事。”

我急的汗都出来了，闻言更是心酸，道：“咱们兄弟还客气什么，有事你说，我赴汤蹈火、拼了命也给你办。”胖子闻言，眼泪差点出来，道：“胖爷果然没白疼你。”说完，又道：“等我死后，你记得把我的遗体带出去，千万别把我留在这里，我没脸见他。还有……把我葬在云彩边上，胖爷想她。”

我一边听一边点头，点着点着我就觉得不对劲，他娘的，人还没死，怎么这么晦气。

这时，闷油瓶突然啧了一声，似乎对于我们俩交代遗言感到很无语，他从门槛上站起来，眯着眼道：“雨停了。”

胖子一顿，如同枯木逢春一样，一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，冲到门口往外看，果然，雨停了，而且连雷声也小了。

“那畜生游到长江里去了？”胖子道。

“应该是。”我点了点头。

闷油瓶转头，道：“事不宜迟，明天走。”

现在虽然止住了雷雨，但洪水至少要明天才会褪，而且山间土石松软，发生泥石流的几率太大，今天肯定是走不了。我一颗心放回了肚子里，整个人就跟打了场生死仗一样，一屁股坐到了门槛上。

山里的生活很无聊，别说电视，连个电灯也没有，当天晚上，通过跟老寨长的闲聊，我知道了死者是谁。死去的是赵旺的父亲，据说赵旺失踪后，他父亲终日以泪洗面，昨天凌晨，不知为何，在睡梦中一命呜呼了，第二天才被人发现。

老寨长问我们进山有没有遇到赵旺，我想了想道：“没有。”

老寨长叹了口气，望着鬼雷山的方向，道：“唉，但愿那孩子没事，那山塌了。”接着，他没再吭声，盯着鬼雷山所在的方位看了很久，浑浊的眼神逐渐遥远起来，似乎在回忆什么事情，许久之后，睡着了。

赵旺父亲的灵堂就停在寨子里，当天晚上，我拉着胖子去灵堂守夜。那口劣质的黑木棺材前，点了一盏长明灯，灯前放了张黑白老照片，照片里的人特别年轻，跟赵旺很像，估计也才二十多岁出头，山里的人没怎么照相，据说这张照片，还是赵旺他爹年轻时候照的。

长明灯在夜风中忽明忽暗，老寨长说，本来是打算送进乱坟沟的坟园里，但突然发了大水，就耽搁了，我拉着胖子跪下，想了想，对着棺材道：“老人家，我是你儿子的老板，我估计，你现在已经跟他重逢了，具体事宜，你儿子应该已经告诉你了，麻烦帮我给他带个话：就说我和胖子谢他，以后你们有什么需要，让他随时托梦给我。”

说完，我觉得自己说不下去了，灵堂前摆了一本破旧的经书，在川蜀地区，人死后，要有亲人念经送魂，我跪在棺木前读经文，一读就是大半夜。

这篇经文，我为很多人读，期间，我也想了很多事情。

三叔曾经说过，一但干了这一行，很多事情都身不由己，你永远不会知道，自己将来会遭遇什么事情，甚至永远无法预料，自己以后会成为什么样的人。我一直想着，不管怎么样，至少我不会去害人，人不犯我，我不犯人，凭良心做事，问心无愧。

但这一次，我有亏，而且亏的很厉害，如同一根毒刺，再也拔不掉。

直到这一刻，跪在黑色的棺木前，听着胖子念经的声音，听着巫山里呼啸的山风，我才深深理解了三叔那些话的含义，甚至理解了他当初为什么会强烈的阻止我，如果再这条路上成才，需要付出那么多鲜活的生命，甚至背叛自己的良知，我宁愿像我爸一样过一辈子，可惜，现在已经回不去了。

期间，胖子一直很沉默，他念经比我顺畅，大概如他所说，前半辈子亏心事做多了，所以念的很熟。我们跪在黑色的棺木前念经，艰涩乏味，但怎么都觉得不够，许久之后，坐在门框上得闷油瓶看了看天色，走到我们跟前，道：“明天出发，回去休息。”

胖子睁开眼，眼眶发红，装模作样的打了个哈欠，抹着眼角的眼泪，道：“明儿个早起，睡吧，心意到了就行，咱们也不是专业的和尚。”

我看他眼睛都哭肿了，还死要面子，盯着他看了半晌，认真道：“胖子，你以后还下斗吗？”

胖子打哈欠的动作顿了顿，也认真的对我说道：“天真，不下，再也不下了。”说完，他看向鬼雷山的方向，眯着眼道：“胖爷钱也赚够了，有这功夫，不如去找个媳妇，去国外旅游。”

我没再说什么，各自回房休息，。

第二天一大早就向老寨长告辞，小花不同意，说现在下山太危险，山里土质都被泡松了，容易遇到泥石流或塌方，他认为要下山，至少还要过个三四天。

“我知道很危险，但是我们时间不多了。小花……”最后我想了想，终究什么也没问，说道：“带我向她问好。”

小花没回答我，既没有承认也没有否决，仿佛没有听到一般，最后他拍了拍我的肩膀，道：“很好，长大了。”

我苦笑一声，揍了他一拳，道：“他娘的，你才比我大几岁。”如果是以前，就凭他和陈文锦之间的关系，我都不会轻易放弃这条线索，但此刻，我什么都不想问了。

文锦明显已经处于尸化状态，应该还保留着意识，但估计也撑不了多久，我不知道她为什么会找到小花，也不知道他们之间究竟有什么合作关系，亦或者，真如同小花所说，只是让她余下的时间过得安稳一些。

现在，我已经不想去了解，甚至有一种想逃脱的冲动，这个漩涡太大了，我身边死去的人已经太多了，如果真相需要付出如此多得代价，那我就‘长大’吧。

紧接着，小花嘴角一钩，笑了笑，道：“有空来北京玩。”最后他吩咐了一句，道：“去给三爷准备东西。”片刻后，狗腿中年人给我打包了一个包裹，里面从食物到一些应急医药应有尽有，足够我们三个人的量，由于我和胖子受了伤，闷油瓶接过了装备背在自己身上，我们三人在寨民的目光中，走上了泥泞的山路。

出山的过程，实在不想多说，一路上全是泥泞的山路，石头都松动了，一踩就打滑，甚至还遇到了好几次小面积塌方，但我好歹是学建筑出身，对于地基稳固的判断比较深刻，遇到比较危险的地方，都带着他们绕过去了。

大部分时间，都是闷油瓶在前面开路，等我们下到山脚时，巫峡下游的水依旧暴涨，水势翻腾，江面上没有一艘船，只有对岸简陋的码头上，有几只竹筏，竹筏上有两个人，似乎正在打捞东西。

胖子冲对岸吼了一句：“兄弟，我们要过河。”

那两人停止了打捞的动作，似乎再商量什么，片刻后，其中一人喊道：“水太大，缓一缓，你们等着吧。”

“靠。”胖子骂了句，一屁股坐在沿岸的石头上，从装备包里摸出吃的啃，我们直等到下午，水势稍缓，对岸的两人才撑着筏子把我们渡过去，本来我打算直接回杭州，但胖子的情况不容乐观，因此我们出了县城，便陪着胖子直接杀回北京，在闷油瓶的指导下，挑选了北京军医院入住。

那医生一见胖子身上的东西，立刻大惊，满口专业术语，大意是说胖子得了一种罕见的病症，很可能是感染了一些病毒，造成皮下血管病变，形成了类似尸斑一样的东西，接着便是专家会诊，虽然麻烦，但还是搞出了一套治疗方案，医生说要住一个多月的院。

我松了口气，跟闷油瓶都在医院住下，我们身上都受了伤，干脆跟胖子住进了一个病房，闷油瓶很快恢复了活力，胖子于是将钥匙扔给闷油瓶，让他先到自己的院子住下来，等我出院再说。

我比胖子出院快，一周的时间就活蹦乱跳，当天去跟胖子告别，让他有什么情况随时联系我，胖子什么也没说，盯着我看了半天，又重复道：“以后胖爷不下斗了。”

我想了想，道：“我也不下，小哥我会看住他，争取不下斗。”胖子呸了一声，突然把我拉近，低声道：“小哥就交给你了，你自己小心。”

我明白胖子什么意思，这件事，还没有完。

我拍了拍胖子的手，道：“我懂，你放一百个心。”

由于闷油瓶没有身份证，我们只能坐火车回杭州，到我的铺子时，是十月的最后一天，三十一号。我下意识的算了算，离路人甲和二叔所说的两个月，还有十多天，时间应该在十一月十一号至十一月十五号之间，那三天，将会是一切的关键。

我静静的等候，心里很平静。

回去后，我和闷油瓶过了三天很腐败的日子，吃了睡，睡了吃，直到第四天下楼，看见在楼下收拾的王盟，这种腐败的日子才结束。

ps:自续12开始，每天默认为一更，早上七点发布，如当天有加更，会在一更时说明。

由于本集是大结局，所以希望可以将质量提得更好，另外由于接近过年，考虑到个人与书友的时间问题，也就不急着更新。

顺便准备下一本新书。

祝大家年尾丰收，年初龙抬头o(n_n)o

磨铁图书推荐

磨铁悬疑.都市类精品推荐

《苗疆蛊事》：

各大贴吧论坛超人气悬疑类红书，绝对值得一看。

巫蛊之祸，自西汉起延续几千年，屡禁不止，直至如今，国学凋零，民智渐开，在大中国，唯乡野之民谈及，许多“缘来身在此山中”的人都不知不晓不闻。而巫蛊降头茅山之术，偏偏在东南亚各地盛行，连香港、台湾之地，也繁荣昌盛，流派纷起。

诸位好友，真的认为华夏大地无奇人焉？然也？――否！否！否！

我会告诉你我就是一个来自苗疆的养蛊人么？

《不良之年少轻狂》

各大贴吧论坛超人气都市类红书，抚琴力作。

不良少年，热血轻狂！

在初中被同学们欺负、排挤了三年的王浩，以为来到城南高中会有所改变，谁知道，在这里却又碰到了初中时的老对头……

不过这一次，王浩决定改变自己的命运。见证一个原本懦弱无能的好学生，一步步崛起为“坏蛋”的成长史！

《78年我的捉妖经历》：

听延北老九讲述那段淹没在岁月中的神秘往事。

“事物反常必有妖！”这是我想起巴图时就立刻浮现在脑海中的话。

其实我并不认识巴图这个人，关于他的一切我都是从老叔（卢建军）那里听来的，但也就是那一次次惊心动魄的异事、刀尖跳舞的经历让我对巴图这个人产生了浓厚的兴趣，甚至让我有种不得不把他这些事迹写下来的冲动。

今年年初，老叔把他三本日记邮寄给我，这里面记载着都是他和巴图一起去捉“妖”的事情，我正巧就以此日记里面的内容为纲，并加入了一些我的想象，以第一人称攥写了《捉妖》。

《捉妖》共计十三卷：“瘟神再现”、“怒海惊魂”、“灰霾中的美杜莎”、“神秘死神”、“妖现食人部落”、“潘多拉魔盒”、“裂头杀星”、“双面尸王”、“通天之眼”、“饿魇附体”、“百蛊魔君”、“金蟾现世”、“食鬼归来”。

老九希望能通过这本书来让更多的人能知道老巴这个人，体验老巴与卢建军做过的那些事，这个世界上确实有妖的存在，但绝不是西游记中那些蛇

《成精的伙伴》：

一切不可能成精的东西都成精了......

儿时，我的双胞胎弟弟，害死了一只癞蛤蟆，姥爷告诉我们这是金蟾大将，我两会遭报应的，弟弟于第二天莫名其妙死去，而我也在第二年差点命丧姥爷之手......

金蟾王国？老鼠成亲？狼变人形？母牛生猫？竹子杀人？等等一切让你想不到的事情，本文以质朴的语言，来向你讲述大自然那些成了精的神奇世界！

《将盗墓进行到底》：

盗墓家族幸存者讲述最离奇的古墓，绝对不一样的悬疑盗墓小说。

一百年了，他们一直在寻找一只神秘的眼睛。

这是一场跨世纪的角逐和阴谋，不谙世事的我从一次死亡行动中走入了这场阴谋，最终极的秘密隐藏在被风沙掩盖的西夏古朝中。

使人瞬间衰老的敕燃马牌，湮没在大漠深处的黑水城，一个只在史书中存在的神秘道士冥冥中操纵了一切，让这场残酷又诡异的追逐持续至今。当所有真相全部被揭露时，谜底竟然如此离奇而且无情。

死亡并不可怕，心底最深的恐惧，其实来自黑暗中那双熟悉而又陌生的眼睛。

龙飞在磨铁的第三本书，品质保证，绝不太监，请大家放心收藏。

第一章 （下）

“老板，你总算回来了。”王盟大叫。

我心说今天怎么这么热情，指使王盟给我泡了杯茶，便问道：“这几天都在开店？”

“开。”王盟苦着脸，道：“快开不下去了，老板。”他支吾了一下，似乎有什么话为难的话想对我说。

我太了解王盟的个性了，两年前，他还会为了工资的事情，支支吾吾跟我拐弯抹角说半天，但后来潘子死后，我硬着头皮接下三叔的产业，一时无人可用，又将王盟赶鸭子上架，出去替我跑事儿，这两年锤炼下来，已经是混得不错，虽然算不上四平八稳，但这种犹犹豫豫的态度，却很久没出现了。

“什么事儿，说。”我看了他一眼，示意他别耽误时间。

王盟小心翼翼看了我一眼，最后像是下了决心，道：“老板，这消息不太好，你做好心理准备。”我心说，还有什么不好的消息？我已经听的太多，也做的太多了，于是挥了挥手，示意王盟说。

“下面散了。”王盟说了一句，便来看我的脸色，我端着茶没吭声，点了点头示意他继续。

王盟接着道：“二爷走了之后下面就不太平，不过雷叔在掌管，也没有出什么大乱子，但就在六天前，突然联系不上雷叔了。不知从哪里传出消息，说……说……”

他支支吾吾，这时，闷油瓶从楼上晃下来，也不知有没有听到些什么，径自躺倒了一边的摇椅上。我给王盟递了个眼色，王盟识趣的转移话题，问道：“老板，赵旺那小子电话一直打不通，这两天要不要我留下来帮忙？”

听他提起赵旺，我心里不太舒服，这种感觉很难以形容，你明明知道一个人已经走了，从这个世界上消失了，当你听见另一个人若无其事的谈起他，仿佛他还活着时，那种感觉，让人觉得很不舒服，特别是，这个人还在你心中形成了一根刺，那就更让人难受了。

我点了点头，平静道：“留下来吧，赵旺辞工了，以后都不会来了。”

“什么？”王盟大叫，露出一副死了儿子的表情：“赵小子辞工了？老板，我就说你工资太低了……”我瞪了他一眼，他顿时不敢吭声了，瞟了眼一边的闷油瓶，就装模作样的去擦花瓶。

我知道王盟是有什么话说，他说了那一句下面散了，我也猜的八九不离十。三叔走后，盘口落到我手里，下面不服气的人很多，本来就已经散了不少，剩下一批人，都碍着上面还有二叔，都抱着静观其变的态度，后来从昆仑山回来之后，二叔接手了生意，将我给踢出去，盘口的事情，我就没有关注了。

当时王盟已经混的不错，甚至说已经混熟了，不想脱离了，人为财死，鸟为食亡，想捞票子是人的天性，我后来问过王盟，还要不要继续在盘口做事，王盟道：“老板，这样挺好的，我要再不加把劲儿，女朋友就要跟我分手了，除非……”

“除非什么？”

王盟狡猾的笑道：“除非你给我涨工资。”

我直接踹了他一脚，道：“爱怎么样随你。”后来我就没在管过，但王盟后来跟着二叔底下跑，也会得到很多及时的消息，有时候来看我时，会跟我说一说情况。

据说二叔接手盘口后，不知道有什么动作，但王盟说，那就跟变了天一样。

之前那些人虽然在我手下混，但大多抱着轻视的态度，即便年终查账聚会，一群人坐的歪歪扭扭，甚至还有人在我面前翘着二郎腿。

二叔接手后第一次查账，大概是看我的面子，因此也将王盟带着。当时那场面，据说那帮人乖的跟孙子一样。二叔不像三叔一样狠厉，让人一看就是枭雄，二叔当天，连一句重话都没说过，和颜悦色，对下面的人说话，就跟对孙子说话一样和蔼。

按理说，那帮人都是刀口舔血的，二叔这君子之态，肯定是压不住的，但奇怪的事情就在这里，因为那天，没有任何人敢多动手脚，出门时还挨个挨个鞠躬，王盟说，那才真叫气压全场。

我知道，二叔肯定不会像王盟所说，什么也没做。二叔这个人多年以来深居简出，即使开了间小茶楼，也都是教给别人在处理。

一个男人，一辈子不找女人，不做事业，我怎么想都觉得不可能，唯一的解释，只能说明，二叔的势力是埋伏在我们所看不见的地方，他这几十年来韬光养晦，丝毫不显山露水，那么所积蓄下来的力量，必然是极为可怕的。

能在一天时间，让三叔盘口底下的人规规矩矩，这不是气场就能做到的，一个人的气场，不在于他自身，而在于他所拥有的一切。

如今二叔一走就是一个多月，手底下的事情教给老雷，这些人一开始畏于二叔的余威不敢放肆，但他们都不是善茬，盘口几经易主，先是我接手，然后是二叔，后来甚至更是教给一个外人在打理，明眼人都能看出，吴家内部出了问题，他们怎么会放过这个机会？

这个局面我早已经料到，如果二叔不走，或许还能将三叔的盘口整合起来，甚至扩大，但二叔一消失，下面散架，是迟早的事情。

只是对于老雷的消失，我感到很介怀，第一，因为他是黑背老六的后人，第二，因为他跟二叔关系不浅，第三，他不是一个简单的人。

据我对老雷的了解，他对二叔，虽然不像潘子对三叔一样忠犬，但他们之间，必然因为什么事情而牵绊在一起。这样一个人，突然失踪，而且放弃了二叔教给他的任务，只有一种可能，那就是令他消失的那件事，比二叔交给他的任务更为重要。

这件事情，会是什么？

王盟碍于闷油瓶在场，因此转移了话题，但我知道他话没说完，于是下意识去看闷油瓶，却发现闷油瓶也正在看我，淡漠的目光透着一股犀利，我下意识的就心虚了一下。

接着，闷油瓶指了指王盟，淡淡道：“接着说。”王盟呆了，看了看我，又小心翼翼的问闷油瓶：“说什么？”闷油瓶散淡的目光逐渐变得犀利起来，我知道闷油瓶刚才估计是听见什么了，他走路就跟猫一样，而且耳力非凡，想瞒也瞒不住了，于是冲王盟点点头，道：“见张爷如见我，不用藏着，继续说。”

王盟苦着脸，道：“张爷可比你好伺候多了。”我呛了一下，心道，当然好伺候，只要记得给他吃饭，就什么都不用操心了。

王盟抱怨完，便压低声音道：“老板，自从雷叔失踪后，不知从哪里传出了流言，说是雷叔自己夹了个肥斗，结果吃不消，折在里面了，还说……吴家的气数尽了。”

我忍着心中的一股怒气，有种想揍人的冲动。这些盘口是三叔留给我的东西，我虽然没本事，但这两年来，也尽了全力去维护，三叔大半辈子，没儿没女，除了几个暖床的女人，大概连个知心人都没有，他一辈子攒下的家业，临到头都留给了我，即便我再不喜欢这行，我也不会放任它自生自灭。

即便不为三叔，一想到潘子，我都无法坐视不理，潘子要知道，我把三叔大半辈子的产业全败了，估计死了都不安生。

王盟估计是看我脸色不好，于是安慰我，道：“老板，我后来琢磨着，这些消息，应该是有人故意放出来扰乱人心，想趁机得势，先不说上面还有二爷，老板你英明神武，睿智过人，哪里轮得到那些小王八蛋出来跳。”

我一腔怒火，被王盟搞没了，忍不住道：“马屁拍的够溜，就学了这些东西？”

“哪儿能啊，老板，一般人我还不拍呢，这事儿我也就跟你一说，不过二爷一走，雷叔跟着消失，您要是再不出面，那些人还真以为吴家垮了，到时候……”

我估计老雷一走，王盟日子也不好过，看他那张苦瓜脸我也知道了，于是挥了挥手，想了想，又道：“你手上有多少人？”

王盟愣了一下，不好意思的捞头，道：“十三个，都是愣头青，老板，你别笑话我，两年前不是你跟我说的，人是靠慢慢养出来的嘛。”

我道：“愣头青也没关系，去捎信，就说年终了，吴三爷要查账。”

王盟咽了咽口水，道：“那万一他们……”我没吭声，沉声道：“去办吧。”王盟点点头，做了个包在我身上的手势，便收拾东西走人了。

他走了，铺子还得照样开，我将大门全敞开，顺道叫了份外卖，跟闷油瓶吃，一边吃一边想着二叔的事，算算日子，还剩十三天左右。

闷油瓶突然道：“你打算怎么办？”

难道闷油瓶主动开口，我自然不能不给面子，但这毕竟是吴家内部的事情，肮脏的很，本来我是不想让闷油瓶知道，但有了上一次的经历，我也放开了，这事儿，如果真瞒着，反而是我不仗义，我对闷油瓶说实话，道：“小哥，我还真没想到怎么办。说实话……我不知道二叔究竟干什么去了，但这是三叔留给我的东西，我得替他守着，就算要败，也绝不是在我还活着的时候。”

闷油瓶若有所思的看着我，其实我很想提醒他，嘴角上沾了米，但想了想，为了自己脖子的健康着想，还是装作没看到好了。

我不知道闷油瓶在想什么，但这件事儿，不能趁个人英雄主义，他在斗里确实很厉害，但在盘口这堆错综复杂的关系里面，武力是需要的，但武力并不能解决所有问题，除非将所有不听话的人都抹杀掉，但显然，这不可能，就算闷油瓶有这个能力做到也不可能。

我们没有继续这个话题，安安静静开了一天铺子，期间，我给小花打了个电话：“手底下的人借我一些。”

电话另一头，小花的声音没有丝毫意外，仿佛早已经料到似的，他问道：“你还想管你三叔的事？”

“那也是我的事。”顿了顿，我苦笑道：“小花，该放弃的，我都放弃了，但有些事情是人的底线，我不能放弃。”再大的伤痛，总有过去的时候；再重的好奇心，总有被磨光的时候；人的心里永远有一道底线，这条线，会在现实的冲击下慢慢后退，你会因为现实而逐渐让步，但并不意味着，这条线会因为让步而消失，它会退，直到退无可退。

但这一道底线，永远不会消失。

自从第一次下斗来，事到如今，如果我还有什么固执坚持的东西，恐怕也只剩下这个了，我可以不去追究那些谜团，将那堆迷雾抛诸脑后，但有些事情，是永远都无法退步的。

第二章 （上）

小花那头沉默了一下，叹道：“随你去了，我派一些人给你。”

他说完，似乎想挂电话，我立刻阻止他：“等等，还有一件事。”

“嗯？”他道：“什么事？是不是想起要还钱了？”我道：“兄弟一场，谈钱太俗，我是想问你，二叔留给我的东西，可以给我了吧？”

小花那边突然断了声音，很久没有说话，我几乎都以为是手机坏了，打那边没有忙音，于是我耐心的等，等了很久，小花道：“该给你的时候，自然不会让你提醒。那并不是一个好东西，也绝对不会带去什么好消息。”说完，直接就挂了电话。

我盯着电话，半天才回过神。

第二天，我接到了王盟的电话，他说话已经带到，那些人来不来，就不知道了，时间订在十一月五号，也就是后天。我吩咐王盟，将他手下的楞头青都集合好，到了那天去撑场面。

原本我手下也是有两批人的，一批是哑姐的人，她一直还在这行混，还有一批，原本是王八邱的人，后来王八邱大势已去，人自然而然落到我手里，这些人都不是忠心护主的人，我不知道还能不能用，因此只能静观其变。

十一月五号，我很早就起来收拾。

镜子里的人，比起五年前，已经成熟了很多，我试着笑了笑，没皱纹，实际上，我还是很年轻的，但这一次，我没有了那种忐忑的感觉。

我记得两年前，我带上三叔那张面具时，甚至有一种发抖的感觉，就像一只小羊羔闯入了狼群里，而且要试着，去扮一个头狼的角色，但这一刻，我没有那种忐忑感，这并不是因为我打理过盘口的生意，而是一种极端的疲惫感。

这种疲惫感，并不是每一个人都会有，它就像是一个气压机，累积下来的气压越多，心脏就越沉，沉到最后，由疲惫转化为了淡然。

我突然想起了闷油瓶的眼睛，那种平静无波，洞悉一切的眼神，是不是也是这样形成的？如果是这样，那他究竟经历过什么？在老九门的事情之前……在文锦所说的陨玉里，那块承载了记忆的怪石，究竟记录下了什么？

我很好奇，但我已经不想去问了。

王盟带人在下面等着，现在不是演三叔，架子什么的也不用摆，我吴邪是什么样的人，那帮人清楚的很，背地里还给我起了个绰号，叫‘小佛爷’，这绰号一听就是短命的，在这一行混，没有佛，佛活不长，而且总让我想起张大佛爷，一想到这两者，就会令我很不舒服。

我临走时，闷油瓶已经在客厅里，青铜古刀用布条缠起来背在身后，看样子是要出去，我刚想问他去哪儿，闷油瓶紧接着起身，道：“走吧。”

我愣了一下，反应过来：“你要跟我一起去？”想了想，又道：“小哥，这件事情我应付的过来。”闷油瓶摇了摇头，缓缓道：“我最近想起了一些东西。”

我知道他有话要说，便没吭声。

“那并不是什么好的记忆，吴邪……我突然发现，这个世界离我太远了。”除了去西王母国的那一次，我还没有听闷油瓶说过这样表明心绪的话……离这个世界太远？难道除了这些年的记忆，他还想起了别的什么？、

不知为何，我心里咯噔一下，突然想起了文锦的话。

她曾对胖子说过，在那块陨玉里，看到了闷油瓶的过去……他不是人。我忍不住捏了捏闷油瓶的胳膊，同样的肉，同样要吃饭要睡觉，会受伤，甚至现在会说这种心绪低落的话，这怎么可能不是个人？

难道是怪物？我觉得不可能，就算闷油瓶不是人，也绝对不会是什么怪物。闷油瓶被我捏了一下，有些发愣，我道：“世界远没关系，你可以踩着我过去。”

他摇了摇头，似乎叹了口气，淡淡道：“走吧。”看样子，是要跟着我走了，不知怎么，我突然觉得底气足了，有闷油瓶在后面，就觉得特别有安全感。

接着我们一路向着茶楼而去。

同样的位置，同样的楼层，不一样的是人，当初我努力扮演三叔，潘子努力撑场子，而现在，我可以按照我自己的意思。

位置是在第三楼，正门大敞，里面坐了不少人，这些人我都已经认识了，有些盘口较小的，还客气的起身打招呼，有些坐着不动，装作喝茶的模样。

我坐到了正位上，先扫了一眼人群，一个一个看过去，人数少了一半，至少有一半的人没到。

期间，我们没人说话，时间订的是中午两点开始，距离两点，还剩下半个小时，但大凡这种场合，一般都会提前到场。

王盟脸色顿时就不好看了，我示意他给闷油瓶搬个座位，闷油瓶摇了摇头，道：“我站着。”说完，就站在我身后，面无表情，就像一个保镖。

这让我想起了在北京那一次，心说闷油瓶估计还没有忘记当保镖的经历，所以开启影帝模式了，早知如此，今早上出门，就应该让他穿套黑西装，再配上一副墨镜，也比较有杀伤力一些，现在穿着件连帽衫，白白净净，就跟刚出门的大学生一样，一点杀伤力都没有。

正想着，下面突然有人开口，一听声音我就知道是谁了。

“吴爷，大伙儿来的都差不多了，可以开始了吧。”他说话声音捏着嗓子，跟个太监一样，是‘喇叭盘’里的，以前也跟着潘子下过地，据说他那嗓子，就是被墓室里的一种虫子给弄哑的，回来后有人背地里给他安外号，叫‘六太监’。

排名论次，历来是国人的拿手好戏，这些人虽然在三叔手下做事，但也有排名，他在‘喇叭盘’里排第六，没什么特殊的本事，年轻时跟着我三叔干，仗着的就是一股为财拼命的架势，不过现在上了年纪，有了舒坦日子过，就有些怕死了，嘴上称快，实际上已经是中看不中用。

我没吭声，瞧了他一眼，便盯着他不动了。

六太监被我盯了半天，脸上露出一个不善的表情，但也没当场发作，嘴里嘀嘀咕咕不知说了句什么，缩着不动了。

王盟这时候表现到不错，也算得上四平八稳，声音不大不小，刚好让所有人都听的见：“时间还早，各位当家的可以先交流交流感情，还剩下一些人没到，咱们按时间来。”

六太监笑了笑，道：“咱们这些人能来，是看在吴爷的面子上，其它人来不来可就不一定了，小吴爷，这盘口到底是二爷做主还是你做主？这一行可不是过家家，今天你来管，明天我来管，要管也得有那个本事。”

现在所在的这帮人，都是一些势力比较小的盘口，由于势力小，做事自然瞻前顾后，因此还没有倒戈，都规规矩矩的，准备再看一看风向，这帮人里，最横的便是这六太监，他在‘喇叭盘’里排行最末，一直心有不甘，即想往上爬，又怕丢了本。

剩下的几个喇叭盘，一个都没到，而马盘更是没人来，马盘主要负责冥器销赃，但要有冥器，就得有人下地，这两年，国内风势不好，连解家都开始往国外发展，我怎么可能还继续挖土？所以后来都尽量走白道，新鲜的冥器少了，马盘的利益自然大损，因此意见最大，这次，居然一个都没来。

我不知道该哭还是该笑，我的做法，确实减少了他们的利益，但并没有锁死，我只不过是在找一个能两全的方法而已，包括前两次的大型打假整顿活动，傻子都能看出未来行业的走向，但偏偏有些人，就喜欢险中求富贵，正应了那句话：人为财死，鸟为食亡。

也就是说，现在坐在这里的，除了六太监，都是一些没什么势力的小盘口，他们既不敢跟吴家翻脸，又怕闹独立后被人吞并，因此态度极其暧昧，而那些没有来的，就表现的很明显了，基本是不买吴家的帐了。

我有些心酸，当年三叔在的时候，是何等威风，如今人走茶凉，人去局散，就如同白云过隙，转瞬无踪。

王盟还准备开口，我做了个手势，对下面的人道：“他们来或不来，自然会有不同的结果，但你们既然坐在这儿了，也该懂规矩。”

王盟看了眼钟表，离两点整，还差十分钟。

六太监扯着嘴角尖声笑了两下，磕起了瓜子，底下有些人已经在开始犹豫，他们都是小盘口，冒不起风险，因此一看吴家的人出面了，就开始摇摆起来，片刻后，其中三个人大概约好了，纷纷站起来准备交本子，就在这时，外面突然传来一阵脚步声，紧接着，一支人马慢慢踱进来。

当头进门的，是一个身材高大，一身横肉的中年男人，时值初冬，杭州格外冷，他穿着代毛的皮衣，就像一只大棕熊走进来。

这人是‘喇叭盘’里的，排名老三，道上的人管他叫‘狼三’，这人喜欢玩女人，而且别看他一身横肉，看起来敦厚老实，实际上心性狡诈斗狠，如狼似虎，早些年三叔在的时候已成气候，后来三叔消失那段日子，他不知从哪里搞来一些古墓信息，邀着盘口里的人下斗大干一票，从那以后就立下根基了。

我接手三叔的产业时，这人已经极有势力。

第二章 （下）

他慢慢踱进来，手里玩着两颗铁球，皮笑肉不笑的冲我做了个抱拳礼，道：“吴爷，多时不见了。”

原来窃窃私语，互相商量的小盘口顿时安静下来，目光全部看向狼三，刚站起来那三个人，互相对视一眼，赶紧坐下了，低着头，眼观鼻，鼻观心。

他说完，不等我开口，径自坐了前排。

前排一共有两个位置，后排有七个，在后面就是一溜排开的席位，前面两张，分别是留个‘喇叭盘’和‘马盘’的老大。

王盟顿时就变了脸色，不冷不淡的提醒道：“狼哥，你的位置是不是该往后移一排。”

狼三歪歪扭扭的坐着，皮笑肉不笑，道：“小子，三爷我在这行混的时候，你还在吃奶呢，吴爷还没发话，你插什么嘴。”

六太监露出一副看好戏的表情，道：“老三，打狗还要看主人，你说话可得小心点。”

王盟气的脸都青了，我看了他一眼，忍不住摇了摇头，这小子还是太嫩了，眼见他又要还嘴，我打了个手势，淡淡道：“嘴皮子太利索就容易滑，时间也差不多，开始吧。”

剩下的小盘口，一个个低垂着脑袋，没人有动静，我一看这架势心中已经明白几分，这头恶狼，看来胃口不小，老雷离开也不过才六天，这些小盘口就一个个露出畏惧的模样，不出所料，应该是在后面动了手脚。

狼三没动，手里玩着铁球，由于是年帐，所有人进这屋子，都不能带手下，他孑然一身进来，我也并没有看见账本一类的东西，半天，都没人动。

戌时，狼三笑了一下，道：“吴爷，咱们明人不说暗话，而且，我也没时间在这儿跟你耗着。”

“这两年，兄弟们过的是什么日子，您可都看在眼里，要不是我们自己出去找食，恐怕已经饿的骨头都不剩了，今儿个我过来，一是给您面子，二嘛，也希望您能审时度势，将盘口让出来，当然，这些明面上的股份，都是在您手里，我可以出钱买。”

我们控制盘口的方法很简单，一是互相利用形成的产业链，二是明面上的合法手续，这些手续中，每个盘口都有吴家的入注资金，这些资金，现在已经转到二叔名下，说多不多，说少不少，但累计起来，也接近几千万的数额，但这毕竟只是一个明面上的东西，有些冥器转手一倒都是上千万的价格，因此这个价格，实在是少的可怜，不过是一个合法的认证而已。

接着，他又道：“剩下的人你也不用等了，我就是他们的代表。您也别不服气，这两年如果不是我找人买消息，夹喇叭，弟兄们早就该散伙了，我佩服三爷，如果他今天还坐这儿，我二话不说当三爷的一条犬，但如果是你……那就不好意思了，你把弟兄们往死路上逼，也就不能怪我们不仁义了。”

我忍不住想冷笑，如果不是三叔折了

我动了动身体，道：“说完了？”

“完了。”他说。

“别的咱们不说，我倒是很好奇，你代替‘我’去夹喇叭，那些消息你都是从谁那儿买过去的。”我问。

这一行的优势，就在于夹喇叭的人拥有丰富的地下人脉，可以掌握最多的古墓信息，那些人脉，三叔并没有来得及交接给我，但我接手盘口一年后，已经有人主动找我联系。

毕竟下斗这种事，不是一两个人可以搞定的。下一次斗或许只有三五个人，但后台的装备、风险、以及快速的销赃途道，都必须一气呵成，实际上是一个很庞大的体系，因此只要我作为喇叭头，就不愁没有人找上门，而真正懂行的人，即使了解道相关消息，也不敢卖给其它人，换句话说，在长沙这一带，只要那块地头上有人想动土，都得问问我三叔的意思。

他冷笑了一声，道：“这您就不用过问了，我今天来不是跟你叙旧的。”接着，他突然拍了拍手，原本的已经关上的大门，从外面被人推开，紧接着，一个穿着西装模样的人，手里抱着一个黑漆漆的盒子走进来。

他先向狼三鞠躬问好，紧接着，狼三抬着下巴示意了一下我的位置：“送过去吧。”

我心里惊了一下，这个茶楼里，都是我的人，现在这人进来，显然意味着，我的人已经被制服了。王盟脸色顿时就变了，身体一动，似乎打算出去，我不动声色的扯了他一把，示意他先不要轻举妄动。

那人将盒子端到我面前，接着将东西打开，只见里面放了雪白一摞的文件，我眯着眼看了一眼，忍不住冷笑，里面全是转让协议，意思就是，我签了这些东西，以后那些盘口从法律意义上讲，就跟我没有任何关系了。

这东西一签，所有的盘口就算是易主了。

“王盟，数一数，多少份。”

王盟脸色铁青，将东西一分一分拿出来，一共十二分，意味着十二个盘口，这些盘口的名字，几乎扎的人眼睛生疼，因为除了哑姐以外，所以盘口的转让协议都有，而且，这十二个盘口，是三叔手下的肥肉，它们连在一起，从下斗到销赃，完全就是一条完整的产业链。

我顿时觉得手脚冰冷，我知道这次的事情很棘手，但我没想到会棘手到这种地步。除了哑姐的协议没有出现以外，剩下的，几乎全都反了。

不可能，明明才六天时间，怎么会反的这么快？这十二个堂口的当家人又不是傻蛋，吴家在长沙这一带，也是树大根深，如果吴家不领头，道上的消息，基本上就全部被截断了，别说古墓，他，们就是坟堆也别想掏一个。

这些人居然会集体造反？而且最奇特的是，他们居然会心甘情愿的屈居与狼三之下。

这人到底用了什么手段？

那十二家盘口的人，在道上混的风生水起，没有哪一个人是好对付的，如果真是狼三用了什么手段，那就太可怕了。我没吭声，盯着桌面上的东西，努力控制脸上的表情，如果此时可以，我真想直接跳起来，揪住他的领子问问，究竟在后面耍了什么把戏。

下面那些小盘口的人，顿时都露出惊骇的表情，一个个目光不断交汇，却又不敢出声，显然已经看明白了局势。

他见我半天没吭声，以为我是在考虑，便露出一个得意的笑容，道：“吴爷，外面现在都是我的人，你今天答应也得答应，不答应也得答应，这些协议，我可没有亏待你，一共七千万，够你快快活活一辈子了。你不是三爷，这一行你能不能待下去，应该有自知之明，如果您再耽搁下去……我可就……”

“就怎么样？三崽子，你胆子还真是越来越大了。”他话没说完，从外面突然传来一阵噼里啪啦的声音，混合着无数的惨叫声，我一听这声音就知道是谁了，是哑姐。

紧接着，门突然被人一脚踹开，一个穿着黑色皮衣的女人风风火火走进来，我一看门外，站了一溜手持砍刀的人，而且看他们胸前鼓起一块，估计还放了枪。

狼三脸色一变，得意的神情顿时凶狠起来，盯着走进来的哑姐，道：“臭婊子，我放你一马，你可别不识抬举。”哑姐似乎老了很多，神色已经不复两年前的淡漠，脸上透着一股狠历与疲惫，估计这头恶狼没少给她使绊子，大约也是吃了亏。

“哼，婊子？”哑姐冷笑一声，一步一步走到狼三跟前，在所有人都还没反映过来之前，猛的一拳揍了上去，别说是我，连面无表情的闷油瓶都露出惊讶的神色。

狼三明显没料到一个女人竟然会动手，挨了一拳，整个人都偏了过去，他维持着这个动作没动，戌时，才缓缓转过头，慢慢擦着嘴角的血，盯着哑姐，冷笑道：“以前你跟吴三省搞，怎么，现在连他侄子都看上了？臭婊子，真他妈不识抬举！”他话音一落，整个人嗖的起身，飞起一脚就往外踹。

我一直在提醒自己冷静，但他一说三叔，甚至说得如此不堪，我顿时憋不住了，一股火气涌上来，一拍桌子就准备冲上去，甭管怎么样，先打的这小子满地找牙再说，谁知我刚一起身，整个人的肩膀突然被人一按，那股力大极大，我腿一软，一屁股就坐了下去。

我回头一看，是闷油瓶。

“吴爷，这种事让我来。”闷油瓶淡淡的说了一句，漆黑的目光瞟向了场中，他声音不大不小，却刚好让所有人都听的见，狼三的动作顿了顿，下意识的侧头来看，就在这一瞬间，我只听的一阵金属声响，紧接着，一条青铜色的东西从我身后飞了出来，速度极快，如同探阴爪一样，瞬间缠住了狼三的脖子。

“砰！”青铜链条一用力，在空中蹦成了一条直线，狼三直接被这股力道给扯趴下，居然噗通一声跪倒在地。

“好、好！”哑姐冷笑着拍手，道：“好一条落水狗，让你蹦Q两天就真以为自己成哮天犬了。”我听见哑姐的话，不知怎么，原本是一腔怒火，此时却觉得有些好笑。

闷油瓶俨然一幅保镖的模样，绑完人便看向我，开启了影帝模式，恭敬道：“吴爷，您看怎么发落。”看他低眉顺眼的样子，我觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，闷油瓶扮演成张教授时，我还可以接受，但他顶着自己的脸，做出一幅马仔的模样，还真让我有些受宠若惊，恨不得赶紧跟他互换一下。

闷油瓶见我没回话，于是抬起头看了我一眼，这一看我就清醒过来了，这小子声音和神情都很恭敬，但那双眼睛却深不见底，清明的很。

第三章 （上）

我反应过来，忍不住轻咳一声做演示，举目去看底下的人，其它小盘口的人，一个个目瞪口呆，显然对于这么戏剧化的一幕没有反应过来，六太监更是一幅吃了苍蝇的表情。

“咳咳……***……放开。”狼三被青铜链条缠的脸色通红，他挣扎了两下，一只手突然往胸口掏，有人惊叫：“不好，他带枪了。”我惊了一下，下意识的就想躲避，然而就在这时，王盟突然抄起一个凳子就砸了过去，直接将狼三的手砸的直抽搐。

狼三瞪大眼，嘴里发出又痛又憋的嘶哑声音，剩下的一只手不断去扒脖子上的青铜链条，戌时，链子被扯松了一下，狼三立刻大口喘气，结果一口气还没吸足，闷油瓶突然又发力，狼三整个人往前一跌，又趴下了，姿势狼狈不堪，我突然觉得，千万不要惹了闷油瓶，他不仅会拧脖子，而且还懂得怎么让一个人颜面扫尽。

狼三也不是笨蛋，他很快反应过来，干脆直接扒着链条，赖在地上，紧接着，他涨红的脸上露出一丝不屑，嘲讽道：“你们吴家的人没别的本事，训狗到是厉害，去了一个潘子，又来一条疯狗。”

我颇有些同情的看着他，道：“你说了这句话，我就是想饶过你，都不行了。”这时，那个递协议的男人慢慢的退到了狼三跟前，我突然发现，他的目光一直盯着闷油瓶看，然后说了句：“……这人是哑巴张。”

狼三脸上嘲讽的笑容顿时就僵住了，他目光顺着青铜链条看向闷油瓶，紧接着，快速移到了闷油瓶的手上，整个人都愣住了。

大厅里，几乎立刻就陷入了一种死一般的沉寂，连哑姐都将目光移到闷油瓶身上，我心说不好！闷油瓶怎么会被人认出来？虽然他在道上名气很大，但之前跟着陈皮阿四，一直没有见过光，道上见过他的人很少，连我三叔第一次见闷油瓶时，都说不知道来历。

这人是怎么认出来的。

紧接着，沉寂过后，如同洪水一般，几乎立刻就起了喧嚣，盘口里的人纷纷交头接耳，最后是六太监率先发言，这一次，他鸭嗓一样的声音变得极为谨慎，迟疑道：“吴爷，这个张爷加入我们了？”

他一问这话，我心里就咯噔一下，这些人之所以造反，无非两个原因，一来是有人在背后存心想翻天，二来则是因为近年来没有再夹过喇叭，导致各大盘口生意都缩水。人为财死，鸟为食亡，他们有怨气很正常，现在闷油瓶出现在我身边，他的名号，在道上传的神乎其神，这些人估计是以为我将闷油瓶收为几用了。

一时间，我不知该怎么回话，如果我说闷油瓶是我的人，那么眼前的局势几乎可以得到很大的扭转，即便不是所有人都放弃反叛，至少有一半人会开始犹豫，进而站在我这一边。

但闷油瓶是我兄弟，不是我的手下，况且，吴家这点破事，还不值得搭上闷油瓶的自由，我微微一顿，正准备反驳，哑姐突然冷笑道：“六子，道上谁不知道哑巴张是陈阿公的人，你说这话，是想挑拨离间？”

六太监惊了一下，先前的嚣张顿时没了，干笑道：“哑姐，您说哪儿的话，哈哈，我这不就是问问，陈阿公的人，当然是跟着陈阿公。”说完，灰溜溜的坐下，低头喝茶，也不知再琢磨什么。

但哑姐这话，我却是明白，道上谁都知道，哑巴张是陈皮阿四的人，后来陈皮阿四死后，他的产业据说是被他一个手下给继承了，现在还在道上混的风生水起，而闷油瓶自从陈皮阿四死后，就在道上销声匿迹。

哑巴张究竟是死是活，究竟还是不是陈皮阿四那边的人，谁也不能确定，但道上的人很明白，有哑巴张相助，就像带了一张救命符，请了一尊财神爷，因此从云顶天宫之后，陈皮阿四的人，还曾经放消息寻找闷油瓶，只可惜，那时闷油瓶已经进了青铜门里。

而现在，陈皮阿四的人出现在我身边，只要稍微有点头脑的人，几乎都可以联系到两点，第一，或许哑巴张替吴家办事了。第二，或许吴家和陈家做了什么交易，开始结盟了。

无论是哪一个，对于现在想要造反的这帮人来说，都不是好消息。

我本来想澄清，但哑姐开口后，我却不知道该怎么去反驳，于是下意识的看了眼闷油瓶。

闷油瓶依旧是专业的马仔，他收到我的目光后，与我对视片刻，紧接着，微微点了点头，对着底下的人淡淡道：“我替吴爷办事。”随后，他的目光看向狼三，淡淡道：“谁敢对他动手，就是跟我作对，跟我作对的人，不管他是谁，我一定会杀了他，说到做到。”

闷油瓶说完，底下再一次噤声了，我不知道该怎么表达我此时的心情，甚至有种喘不过气的激动感，片刻后，我才勉强抑制住自己的呼吸，接着，我看着底下的人，他们基本都被闷油瓶的气场给压住了，一个个不敢再去看狼三，目光直勾勾盯着我，如同一条条听话的猎犬。

我定了定心神，对地上的狼三道：“听明白了吗？”

狼三脸上的肥肉一抽一抽的抖动，但他不敢再说出什么难听的话，盯着我和闷油瓶，目光转动了半晌，从地上爬起来，一字一顿道：“吴爷，既然您有张爷相助，以后弟兄们的肥喇叭肯定不少，不过……您让陈阿公的人来帮忙，究竟把弟兄们置于何地，我们一直是跟着三爷，都是三爷忠心的属下，您现在的意思……难道是让我们跟着陈家吃饭？”

妈的！我暗骂一句，这老东西，居然到现在还想挑拨离间，什么跟着陈家吃饭，这话说出去，岂非是暗指我投靠在姓陈的门下？

闷油瓶脸色冷了一下，手腕一动，顿时将狼三勒紧了，狼三冷笑一声，脸上几乎憋的血红，声音嘶哑，断断续续道：“有本事您就勒死我，我不愿意吃陈家的剩饭，底下人照样也不愿意，您勒死我，这些协议还是得签，哼……咳咳，这可不是我一个人的意思。”

哑姐皱了皱眉，紧接着凑到我身边，低头附耳道：“十二家盘口全反了，现在杀了一个狼三，还会有第二个狼三，吴爷，孤掌难鸣。”

我看了哑姐一眼，心中很复杂，听人说，她曾经是三叔的床伴，我甚至想过，她究竟是喜欢的吴三省还是解连环，后来我觉得，她所喜欢的，应该是解连环，因为他比真正的三叔出场的时间更多，三叔出门必须要带解连环的人皮面具，床底之间最藏不得假，人皮面具做的再逼真，在男女之间，也很难不露出破绽。

不知道是不是因为爱屋及乌的原因，哑姐对我一直不错，想到这儿，我觉得她其实是一个挺悲哀的女人，喜欢了半辈子的男人，不仅捞不到一个正牌名分，而且连对象都搞错了，最后那个男人还莫名其妙失踪了。

我沉默了很久，考虑到那一句孤掌难鸣，最后我给闷油瓶递了个眼色，示意他放手。闷油瓶尽责的扮演者忠犬的角色，手腕一抖，那条青铜链条飞回了手里。

狼三捏了捏脖子，气势已经大不如之前，他喝了口茶，我发现他的手在微微的抖动，大凡这样的人，实际上心里已经没底了，即便他吃下了十二家盘口，但这十二家盘口里，在知道闷油瓶的事情后，至少有一半人会倒戈，到时候的局势，便是平分秋色，然而让他吃不准的是……我究竟有没有跟陈家的人合作。

毕竟，闷油瓶再厉害，也只是一个人，一个人可以对付，对于这些做玩命生意的人来说，最不怕的就是拼命，现在，他所忌讳的不仅是闷油瓶，还有闷油瓶背后的关系。

我觉得有些好笑，这个世界上，所有人都会有关系，但就闷油瓶不会有，就如同他自己所说，如果哪一天从这个世界上消失了，恐怕没有一个人可以发现。

我曾经很自大的说过一句，至少我会发现，但后来我才发现，自己这话说的很不靠谱，张家人的寿命比一般人长，或许等我死了，闷油瓶还活着，那时候，还有人会记得这样一个人？当然，如果他肯规规矩矩找个女人结婚生孩子，或许这个问题就不存在了。

就如同他自己所说，意义这东西，本来就没有意义。

但现在，偏偏却有人疑神疑鬼，认为闷油瓶背后有什么关系牵连，这种人性中的劣根，在这里，发挥的淋漓尽致。

我看出他心中没底，自己反而宁静下来了，所谓知己知彼，百战百胜，现在的情况，在心理上，他已经落于下风了。

这种时候，我自然不会傻到去承认和陈皮阿四没有关系，但现在否认也不好，于是棱模两可的说道：“是不是剩饭要吃了才知道，这是我吴家的家事，不需要让你知道吧？如果你还愿意在我手下混，就规规矩矩的把那些小动作收起来，如果你不愿意……也可以，你的那份协议我签了。”

紧接着，我笑了笑，道：“这个圈子小的很，我保证，出了吴家的门，你一辈子也别想踏进来，只要是在我的地盘上……我就让你连水都喝不到。”

狼三脸色一变，半晌才道：“士别三日，刮目相看。”随后，他缓缓起身，对递协议那人说了句什么，片刻后，那人将我桌面上的东西逐一收起，恭恭敬敬的退了出去。

“今天人不齐，明日再来，凡是今天没到的，全部按规矩处理。”我说完，带着闷油瓶往外走，门口自动让开了一条道。

上车后，王盟道：“老板，吓死我了，你知不知道，那茶楼下面，全是狼三的人，他们身上还带了火，我可真怕那帮人来硬的。”

我道：“这是法治社会，青天白日的，他除非吃了雄心豹子胆，当我们警察叔叔是吃白饭的吗？”王盟笑了笑，从后视镜里瞄闷油瓶，最后忍不住道：“老板，你以前怎么没告诉我张爷来路这么厉害，早知道这样，我以前给他买饭的时候，就不把虾仁吃光了。”

“什么？”我叫了一声，直接就踹了他一脚，道：“***，老子亏待你了吗？几个虾仁都要克扣，你小子胆子越来越大了。”难怪我把闷油瓶供的跟祖宗一样，居然还越来越瘦，原来是有人在捣鬼。

我还想再踢，闷油瓶突然将我手一拽，紧接着，整个人突然前倾，一把握住了王盟的方向盘，也不知他怎么动作的，车子发出一声刺耳的声音，突然停了下来。

“砰！”我一头撞到了前面的座位上，整个人头晕脑胀，心中只有一个念头，出什么事了？

难道闷油瓶知道王盟偷吃他的虾仁，气愤之下想杀人灭口？

第三章 （下）

王盟惊叫一声，整个车身刷的大了个摆，我只看到一面墙离我们越来越近，眼见就要撞上去了，整个人都吓傻了，在这种时刻，估计所有人都会脑袋发僵。

紧接着，闷油瓶直接跳到了驾驶位上，将王盟拧小鸡一样推了过去，我一见他这架势，顿时就头皮发麻了，忙道：“小哥，你没有驾照，可不能乱来啊，你要是想开车，我改天给你跑辆跑车去。”前两年接三叔的铺子，确实赚了不少钱，给闷油瓶买辆跑车溜达，也是小意思。

我话刚说完，从后视镜里，猛的对上了闷油瓶犀利的双眼，他眉头一皱，道：“有狙击手。”说完，将方向盘一打，车子颤了两下，拐了个弯，嗖的开了出去。

我头皮一炸，下意识的就往后面看，可是透过车窗，两旁是茶楼酒店，路面停了不少车，看来看去都没有任何异常。

我不知道闷油瓶究竟会不会开车，反正现在车子确实是动了，而且也没有撞人或者撞树，只是他开车的技术让人难以恭维，歪歪扭扭，就像一个反复的s型。

王盟已经吓傻了，坐在副驾驶位上，好半天才颤巍巍道：“老、老板，你得阻止他。”他指了指闷油瓶，就跟要哭似的。

我此刻哪有空理王盟，闷油瓶不是个不靠谱的人，他说有危险，就一定是有危险，我不知道从哪里冒出来的狙击手，但我听人说，有些狙击手退伍后，往往容易被一些黑道所招揽，不知道究竟是谁想买我的命。

车子甩来甩去，几乎将我的胃都要甩出来了，压下肠胃的翻腾，我尽量压低了身体，整个人下滑，将头隐藏在坐垫下。如果真有人放暗枪，那么他肯定是通过车窗玻璃进行定位，现在将自己暴露在玻璃之下，显然不明智。

此刻，车子已经顺着先前的老街道，一路往郊区驶去，我一看之下，顿时暗叫不好，也不知闷油瓶认不认识路，这种时候，肯定是往市区跑，那些狙击的人再猖狂，也不敢在市区里上演枪战。

但闷油瓶，却一路把车往郊区开，他是不认识路还是故意的？

就在这时，我发现闷油瓶又看了后视镜一眼，似乎是后面有什么东西。由于我此刻是蹲身在坐垫下的，碍于角度的关系，我根本不知道闷油瓶在看什么。

难道是后面还有人追上来了？青天白日的，是什么人敢这么猖狂？我先是想到了狼三，这小子能带人夹喇叭，肯定是跟业内的某些人搭上了伙，事实上，倒斗这个圈子很小，不像那些金融房地产什么，这里面一有什么风吹草动，道上不消两天就能传开。

吴家几经易主，必然会有其它势力起歹念，再加上狼三内里反，两帮人马一拍即合，就结成同盟了，如果盘口真落入狼三手里，恐怕三叔一辈子奋斗下来的产业，都为他人做嫁衣了。

我想到此处，不禁觉得后悔，早知那狼三勾结外人，刚才就应该先打碎他满口牙再说，现在说什么也晚了。我赶紧提醒闷油瓶，道：“小哥，咱们寡不敌众，快点往市区开，进了市里面，他们就不敢乱来了。”

王盟大着胆子冒头往后看了一眼，脸色顿时就变成了青瓜，哭丧道：“完了，后面有三辆车在追，；老板，现在开回市区有什么用，您想想咱们是做什么生意的，他们真放两枪，难道还能告诉警察叔叔吗？”

我一愣，顿时恨不得扇自己两巴掌。***，我怎么忘了自己是干什么的，还真把自己当良民了。难怪闷油瓶会开车往郊区跑，这事情，如果进了市区，那才大条了。

我拍了拍脸，强迫自己冷静下来，问王盟道：“后面有多少车？”

“一共三辆，想包抄我们，我刚才还看到有人探枪了，咱们只要一停下来，准备脑袋开花。”

难怪闷油瓶把车开成这样，s型的路线，被誉为战场上的‘生命线’，可以使敌人无法瞄准位置，是躲避枪击最实用的方法，不仅车，人在遇到这种情况时，也可以跑s型路线，但这种路线有一个很大的缺点，就是会拖慢速度，照这样开下去，后面追击的人虽然无法对我们开枪，但迟早会追上我们。

王盟急道：“怎么办，怎么办，老板你快想过办法，我不想死啊，我女朋友还等着我给她生儿子。”

“闭嘴。”我喝了他一句，看了看周围的路线图，在心里快速回忆这片地区的交通，片刻后，我对闷油瓶道：“小哥，再往前有一个十字路口，你往左拐，然后把车给我。”

闷油瓶点了点头，不久后，我感觉到车子突然拐了一个极大的弯，发出极其刺耳的摩擦声，紧接着，闷油瓶一个矮身，速度极快的窜到了后位上，随后我的腰被他推了一把。

我知道是换人的时候了，当即快速的窜到了驾驶位上，一踩油门直接冲了出去。

这一片地方我虽然不常来，但毕竟是在这里长大的，基本环境我还是有数，如果我没记错，再往前不远是一片老楼，里面的人都已经搬迁了，现在正在进行拆迁，形成了大片大片如同烂尾楼一样的地段，而且里面还有很多老的行车道，里面七弯八拐，没有进去过的人，根本找不到路。

当然，我自己之前也没去过，但现在我们不是要找路，而是要利用那一片老房摆脱后面的车辆，即使摆脱不了，只要一有机会，我们三人可以随时躲进老房子里，那里面纵横交错，阴暗不明，一但躲进去，就成了我们再暗，他们在明，到时候，他们的优势就没有了。

虽然我在斗里不顶用，但上了地面，一个打三个也没问题，更何况身边还有一个闷油瓶，他砍粽子不手软，打起人来我也见过，当年新月饭店那帮人，被他收拾的哭爹喊娘，如果我没记错，闷油瓶还会用暗器，他曾经说过，只要我离他不超过一百米，他就有能力将我打晕。

这次我没开s型路线，直接将油门踩到最大，一路往老房区飙去，几乎立刻，我就听到了一声枪响，但枪似乎没打中，车身没有什么情况，紧接着这声枪响过后，又响起了两声，这一下子，车后面的玻璃直接就碎成了蜘蛛网，王盟骂了句粗话，忍不住道：“老板，你以后一定要给我配枪。”

“妈的，给你枪你小子知道怎么用吗？”我骂了一句，不得不又开起了s型路线，闷油瓶大概看出我的焦急，他突然倾身，两根奇长的手指夹开了车里的物品箱，里面放了创可贴以及一些饼干。

我急的汗都出来了，看了闷油瓶一眼，惊道：“快蹲下去，乖，饼干回家再吃。”闷油瓶动作一顿，眼神很古怪的看了我一眼，紧接着，他抽出那包饼干，将盒子里的东西全部倾倒出来，手一个用力，整个物品箱就被他从车前面拔了下来。

随着物品箱的破坏，好几颗圆形的内部零件掉进了盒子里，那些零件大多是铁质的，只有豌豆大小，闷油瓶拿在手上掂量了一下，随后转过身，跪在座椅上，探头从那个破洞处往外张望，我吓的汗都出来了，生怕后面带枪的人瞄准他，顿时也顾不得什么，直接就开骂了：“操，闷油瓶，你给小爷规矩点。”

要是平时，这话打死我都不敢说，但这种关头，我又惊又气，就什么也顾不得了。我吼完，闷油瓶连身体都没动一下，依旧冒出了半个头，透过后视镜，我发现他的手一直在动，似乎在玩那些铁球一样，我突然想起，闷油瓶会暗器，难不成，这小子是要用这些东西当武器？

我和胖子对闷油瓶的崇拜，已经到了一个盲目的地步，但这时候，我脑袋却一点也不昏，闷油瓶手里的东西，不过只有黄豆大小，如果真要当暗器射出去，那得有多大的劲儿？

然而，没等我想明白，闷油瓶突然动了，他的手快速的弹动了一下，由于速度太快，我几乎看不到他究竟是不是扔了东西出去，但紧接着，透过后视镜，我突然发现了极为惊人的一幕，因为后面有一辆黑色的车，车窗玻璃，竟然突然碎裂了，紧接着，那辆车打了个拐，落到了后面。

闷油瓶头也没回，语气带着一种命令的意味：“继续开。”说完，他的手又快速的动了一下。我知道这一次，闷油瓶又开外挂了，突然之间，我想起了在昆仑山里，二叔对我说的一句话：“照你的描述，那个张起灵非常了不起。能让千年的粽子下跪，而且青春常驻，最关键的是，他救了你很多次。这样的人，几乎是神了，你确定他存在过吗？”

我心里升起一种很不舒服的感觉，总觉得这些话，像是对闷油瓶的侮辱，不仅是二叔，连文锦也说过。他会受伤会流血，甚至会生命垂危，他怎么就不是人了？

我在心里为闷油瓶申辩，但这种申辩，却越来越无力，因为连我自己都发现，闷油瓶这个人，就像是不该出现在这个世界上的一样，如果我回到大学里，像任何人说起闷油瓶，估计所有人都会说我：你是不是电影看多了？

本来，我是不想打探闷油瓶的过往，但不知为何，这一刻，我却突然很想知道，文锦陨玉里，在那块记忆石里，究竟看到了什么？

闷油瓶说想起了一些东西？

他究竟想起了什么？

第四章 （上）

我继续开车，后面不断传来一种类似于玻璃碎裂的声音，但我已经没有时间去看了，很快，视线中出现了一栋栋老旧的楼房，这些房屋大多是九十年代初建立的，没有贴瓷砖，裸露着水泥外壳，有些已经歪斜，仿佛随时会倒塌，看不到一丝人气，在下午的日光中，显出一种阴沉的感觉。

我立刻就瞄准了一条老车道，直接一转弯将车开进了车道里，这车道不过四米左右，车子在里面只能直行，稍微一偏就会撞到两边的砖墙，我保持着直线往前冲，后面立刻传来了砰砰砰毫不掩饰的枪声，在这种人迹罕至的危楼里，杀人简直是一件轻而易举的事情。

王盟惊呼一声，猛的缩蹲了下去，于此同时，车尾后的玻璃也完全碎裂了，匆忙间我只看到闷油瓶依旧背对着我，将头藏到了坐垫后面，一颗子弹直接射到了我前面的挡风玻璃上，顿时裂开了蜘蛛网，使得前方的道路如同万花筒一样，裂成了无数块。

此刻我们笔直前行，后面的车子跟着追进来，几乎是拿我们当靶子打，连瞄准都不用了，只要子弹带的够多，多扫射几次，我们迟早完蛋。

我忍不住骂了句娘，冷汗都冒出来了，就在这时，这条直道终于到了尽头，尽头处出现一个十字路口，我将方向盘一打，立刻往左边开过去，险险避开了一次扫射。

一转过去，前方不远处，又是一个十字路口，王盟喜道：“快，甩掉他们。”

“闭嘴。”我吼了一句，趁着后面的车还没有拐弯，连忙以最快的速度将车行驶到了十字路口，不过这一次我没向左，而是往右。

现在我们已经连过两个十字路口，第一个十字路口的方向已经暴露，但第二个他们却并没有看到，我们可以开始兜圈子了。

我接着往前开，陆陆续续碰到了很多十字路口，我都是随机选择的，连我自己都没有刻意去想该走那条路，后面的人就更难知道了，除非碰运气。

很快，身后时不时就传来几声枪响，完全是在恐吓，一会儿在左，一会儿在右，显然那帮人也被饶晕了，王盟乐的直叫：“老板英明。”

我心里也跟着得意，正想说话，闷油瓶突然转过身，道：“快，下车，他们追上来了。”

追上来？怎么可能，他们又不是狗，难不成还能闻着我们的气味找路？

没等我开口，闷油瓶打开了车门，快速窜下车，我虽然没搞明白，但对闷油瓶的命令已经形成了一种下意识的习惯，于是也连忙下车，王盟还没回过味来，大叫：“哎哎，老板，下车会被追上的。”

我踹了他一脚，道：“张爷叫你往东，你***就别往西，快滚下来。”

接着，闷油瓶指了指车后的位置，我看了一下，顿时惊住了，因为车后面的路上，散了一些车窗的碎玻璃，虽然不多，但只要留意，就很容易发现。

我总算明白闷油瓶为什么让我们下车了，这车子简直就是一个追踪器，只要那些人顺着碎玻璃渣子的痕迹，不管快还是慢，我们都是无法摆脱的。

我暗骂一句，心道，今天你们把我追的跟耗子一样，要是落在我手里，非得剥你们一层皮。

“这里不宜久留。”闷油瓶眯着眼看了看四周，接着冲我们打了个手势，示意我们跟上，绕过一个老车道后，他直接钻进了一栋老楼里。

这栋水泥楼，大约有六七层，顶上似乎还有一个天台，楼的正中央位置，裂了一条极大的缝，露出里面的钢筋结构，整个楼体已经成为一个倾斜的形状，由于这些楼建的很密集，因此这栋楼倾斜后，就与旁边的一栋楼挨在一起了，如果硬要形容，就是一个女的靠在一个男的肩膀上，小鸟依人，像一对依偎的情侣。

王盟惊了一下，道：“这还能进去？老板，我们会被活埋的。”

我紧跟着闷油瓶窜了进去，头也不回的说道：“这是九十年代的房子，货真价实，里面的钢筋到现在都还没断，你以为是现代的豆腐渣工程啊，不想进来就在外面呆着。”一进去，除了门口有一片阳光外，上面都是黑漆漆的，楼道狭窄，有些已经坍塌，从墙上的裂缝中透进一些阳光，空气中跳动着尘埃的颗粒。

闷油瓶已经上了二楼，我只看到他的身影在楼道里一拐角便看不到了，不知为何，一看到这一幕我心中就跳了一下，这闷油瓶可是个职业失踪人员，不看紧点可不行。

我连忙往二楼跑，王盟一见我们都上去了，也不敢在磨磨唧唧，紧跟在我身后，很快，我们到了二楼，这里的整个走廊都因为楼体倾斜而向下，十分滑溜，粗糙的水泥地板，就像一个劣质滑梯，我一上去就踉跄了一下，闷油瓶从楼梯口窜出来，拉了我一把，紧接着指了指走廊的上端，道：“去里面。”

这走廊的两侧，全是一间间单房，九十年代时，修建了很多工人宿舍楼，全都是这种格局，我们顺着倾斜的走廊往上跑，两边全是破烂的木门，偶尔能看到一两扇铁门，也都是锈迹斑斑。

紧接着，闷油瓶带我们走到了走廊尽头的一间房里，房门口有一扇铁门，还算完好，上面有一道没上锁的铁栓，铁门后面还有一扇木门，我看了闷油瓶一眼，用眼神询问他。

闷油瓶没理我，将铁栓拉开后，快速闪了进去，我早习惯了闷油瓶先做后说的习惯，当即扯了慢一拍的王盟一把，三人窜进了房间里，只听身后传来咔嚓一声，是闷油瓶将门关闭了。

房间里原本应该很黑，但有一面墙上裂了很大一条缝，水泥都掉光了，只剩下几根弯曲的粗钢筋，阳光顺着这条裂缝照射进来，房间里满是跳动的尘埃。

里面有一架散木床，还有一些床单以及一些胶质的脸盆，应该都是搬家不要的东西，房间靠左的位置就是厨房，里面布满黑油，显得很肮脏。

闷油瓶进来后，立刻蹲到了那条裂缝边上，探出半个脑袋往下张望，我也跟过去，为了不暴露，于是将下巴放到闷油瓶脑袋上，王盟也凑过来，把下巴放我头上，顶的我很不舒服，我推了他一把，道：“大人办事，走远点。“

闷油瓶猛的比了个噤声的手势，眼神很犀利的看了我一眼，吓的我顿时不敢动了，一安静下来，我顿时听到了一种声音，是汽车的声音。

戌时，汽车声音停下来了，安静了很一阵，我估计是那帮人已经到了我们弃车的位置，估计正在商量什么，但人说话的声音不比汽车的马达声，因此我什么也没听到。

这段时间，大约只持续了两分钟左右，我脑袋搁在闷油瓶头上，两人透过裂缝观察着下面的动静，紧接着，转角处突然出现了两个人。

我总算看清是谁在追击我们了，但这两个人我都不认识，穿着打扮，就跟电视里的黑道没两样，两人都穿着黑皮外套，手里都端着枪，而且那枪还不错，虽然比不上路人甲搞的军用装备，但在民间也算是精品了。

由于距离比较远，我看不清两人的样子，忍不住想探头看仔细些，身体才刚一动，闷油瓶抬手将我的脑袋压了回去，一句话也没说，淡漠的眼神警告性的看了我一眼。

“老板，你也有今天……”王盟小声道，有些幸灾乐祸。

我理都没理他，弱肉强食，谁本事大谁就是老大，对于这句话，这两年我深有体会。

两人在巷道里转了一下，随后似乎说了什么，紧接着，其中一个个子稍高的人冲矮个子的人打了个手势，两人便分别进了一栋楼，那个比较高的，恰好进了我们这一栋，而矮个子的则进了旁边那一栋，也就是这栋楼的男朋友那里。

闷油瓶眯了眯眼，低声道：“别出去。”说完，起身准备往外走，我知道这闷油瓶是要去解决那个闯进来的高个，不由觉得好笑，这帮人事先也不调查清楚，居然将人分散，这一个人，实在不够闷油瓶练手的。

就在这时，门外的走廊里，突然传来了哒哒哒的脚步声，声音控制的比较低，显然来人在刻意隐藏，我惊了一下，顿时觉得不对劲。

我们现在是在二楼走廊的尽头，而离那高个子进大门，还不到几十秒的时间，他不可能那么快就到我们房门外面。

来人是谁？

难道还有一部分人，从其它门口进来了？

这种楼房，都不会只有一个大门，往往还会开两个后门，后门外面设计一小片广场，供人洗衣服或者晒东西用，难道还有人从后门进来？

我听脚步声，似乎只有一个人。

闷油瓶显然也没料到，他外外走的姿势顿了一下，紧接着，他将我和王盟往后一推，直接将我们推进了厨房里，我知道他是让我们藏起来，来人身上很可能有枪，人越多，反而目标越大。

我相信闷油瓶的实力，因此乖乖的躲进了厨房里，厨房里很脏，有很多黑煤炭渣子，墙上也有些不规则的裂缝，我贴着裂缝上，眯着一只眼睛往外看。

这时，闷油瓶后退了一步，紧接着一个助跑，脚在墙上一蹬，身体顿时腾空而起，瞬间没了踪影。

我愣了愣，他这招我见过不止一次，只不过看从来没见他突然消失过，难道这小子又学会什么新技能了？我忍不住贴得更近，努力往闷油瓶消失的地方看，这时我才发现，他并不是消失了，而是躲到了天花板上。

那块水泥天花板已经烂的不成样子，露出了里面的金属下水管道，由于房间里光线黯淡，因此我们一直没留意，而闷油瓶此刻，就如同一只猫一样，一动不动的蹲在金属管道上面。

紧接着，外面传来了开门声，铁门被打开，而木门则直接被人一脚踹开了。

门被踹开后，我耳里立刻响起了两省区枪响，紧接着，一个穿着黑皮衣的男人显出身形，那男人面目极其凶狠，脸上还有一道狰狞的刀疤，他一踹开门，直接就放了两枪，但当他看到空无一人的时候，明显也愣了一下，接着他目光盯到了地面上。

我顺着一看，顿时觉得不好，这顿老楼地面上积了很厚的灰，由于里面很昏暗，我之前呢一直没留意，但现在一看，那些脚印却很明显。

难怪这人一下子就找到了这间房。

他看到没人，目光扫了一圈后，立刻盯向了厨房的位置，他眼神极其凶恶，往厨房的方向一盯，我甚至有种错觉，仿佛他好像透过这条裂缝，在与我对视一样。

我脊背一阵发寒，但紧接着，让我更觉得恐怖的一幕出现了。

刀疤男盯着厨房，眼神凶狠而禁戒，随后，他举了举枪，似乎准备走过来，就在这一瞬间，有一条绳索，确切的说，是一条床单拧成的绳索从上面慢慢放了下来，不动声色的垂到了刀疤男的脑后，就如同恐怖片中一样，突然从天花板上吊下一个绳子。

但恐怖片中的一幕，就在我眼前上演了，那绳子悄无声息，在刀疤男打量厨房时已经到了他头顶，紧接着，那床单拧成的绳索速度极快的套上了刀疤男的脖子，只一瞬间，原本还维持着上膛姿势的刀疤男，直接被吊了起来，手中的枪砰的落地，整个人眼球瞪大，剧烈的挣扎起来，就如同一个上吊的人临死前的痛苦挣扎。

第四章 （下）

我忍不住打了个冷颤，紧接着，闷油瓶从上面跳了下来，他看都没看吊着的人，快速捡起了枪，接着便又一次攀到了金属管道上方，幽暗的房间里，只能看到那个人在不停的挣扎

被吊着的刀疤男，喉咙里不断发出一种嘶哑的声音，伴随着这种声音，走廊里响起了一阵快速的脚步声，我知道，是那个高个子来了。

王盟看呆了，不停的扯我的衣袖，猛咽口水，道：“老板，杀人了。”

“呸。”我道：“不是老板杀人，不要栽赃陷害，你放心，那人死不了。”我话音刚落，脚步声就停在了门口处，但没有人进来，外面的人似乎在犹豫，而闷油瓶则隐匿在黑暗处。

戌时，门口的人大约是听到里面的动静，速度极快的冲进来，保持着举枪的姿势，但紧接着，当他看到被吊在空中的人时脸色明显变了一下。

刀疤男见来了同伴，扑腾的更加厉害，舌头似乎都快顶出来了，我心想，闷油瓶难道真要吊死这个人？

就在这时，那个闯进来的高个已经准备去营救刀疤男，他从腰上抽出一把瑞士折叠军刀，弹出里面的刀片就准备救人，但紧接着，他的手顿住了，因为就在他头顶，赫然有人举着一把枪对着他的。

高个子惊了一下，反射性的抬枪要打，但闷油瓶比他更快，我耳里只听道咔嗒一声上膛声，只需要轻轻一扣，那个高个子就要被直接爆头了。

高个子举枪的动作顿时僵住了，只听闷油瓶淡淡道：“把枪放下。”

高个子没动，但我可以看出，他脸皮都在抖动，上面渗着汗珠，他盯着黑暗中的闷油瓶，声音听起来很镇定，但只要细细分析，可以发现他其实已经害怕了，明显的底气不足，说话声音很大：“你不敢开枪的，外面全是我们的人。”而这时，那个刀疤男，几乎已经是出气多，进气少了，挣扎渐渐微弱下去，我心里咯噔一下，搞不懂闷油瓶究竟要做什么，难道真要吊死这个人？

说真的，在雅布达我杀过人，但那时候的情况，不是你死就是我亡，但现在，那刀疤男明显已经无力反抗了，如果就这样吊死，那岂不是……我想到这儿，心中有些不舒服，那是一种很没有底气的感觉，仿佛如果这个人真的吊死了，一直以来坚持的某些东西，就会从此消失一般。

但我并不知道，我究竟在坚持什么。

高个子说完，咽了咽口水，道：“哑巴张，我们玩不过你，不过我们要杀的不是你，只要你肯……”他话才说一般，房间里突然响起了撕拉一声，紧接着，吊在空中的刀疤男脖子上的床单突然松了，整个人就朝着高个子砸下去。

高个子就在他下面，猝不及防之下，直接扑了个满怀被压倒在地，闷油瓶立刻跳到了地面，没等高个子爬起来，直接一脚踩住了他拿枪的手腕。

我知道人已经被制伏了，于是带着王盟走出去，刀疤男没有死，但已经处于深度昏迷状态，高个子被闷油瓶踩住，也不知踩到了什么经脉，整个人瘫软在地上动弹不得，几次想起了，身体却如同僵住了一般。

最后他知道自己跑不了了，顿时就瞪大眼，恐惧的看着我们三人，紧接着，他的目光看向刀疤男，似乎想到了什么。我看穿了他的想法，于是蹲下身，拍了拍他的脸颊，淡淡道：“你的同伴已经晕过去了，现在别想反抗，我问你什么你就答什么，否则，下一个被吊上去的就是你，而且……绝不会有人放你下来。”

高个子咽了咽口水，目光闪烁不定，最后摇头道：“我什么也不知道。”

“噢？”我道：“你知道我要问你什么？”

他道：“还能问什么，不就是谁派我们来杀你吗，我不知道，真不知道。”我不禁怔了一下，道：“不知道？不知道你杀我干什么？好玩？”

“拿钱办事。”

我道：“出钱的是谁？”我问完，突然发现高个子的脖颈位置似乎有什么东西，像纹身一类的东西，我立刻压制住他的另一只手，将他的衣领给扒开。

高个子惊道：“干什么？”

我盯着他脖子以下的纹身，冷笑道：“你不说我也知道是谁干的，今天我不杀你，回去告诉你的买家，这笔账我一定会讨回来。”闷油瓶似乎有些惊讶，看了我一眼，我摇了摇头，道：“我已经知道是谁了，杀这些人没必要，只会脏了我的手。”

闷油瓶皱了皱眉，最后直接将手伸到了高个子后面，接着，只听咔嚓一声，高个子脖子一歪晕了过去。

王盟惊讶道：“老板，你已经知道是谁了？是不是狼三那混蛋？”

“很有可能是他，不过不能确定。”我道：“你看到这个纹身没有，这个飞虎，是咱们这一带最有势力的地下帮派，三叔曾经说过，我们倒斗的，是跟死人斗，砍的都是死人，而这些人，砍得全是活人，一行有一行的规矩，狼三如果真的跟这些人勾结，我就真要清理门户了。”

王盟愣了愣，道：“你也不确定？你你刚才……”我踹了他一脚，道：“这两个人又不可能真的杀了，而且这些人过的都是刀口舔血的勾当，你就是打的他断手断脚，他也不一定说真话，与其这样，不如来个螳螂捕蝉。”

“老板，你的意思是？”王盟皱眉想了半天，似乎没想明白，但闷油瓶却点了点头，淡淡道：“外面还有人，很快就会过来，先走。”我们卸了这两人身上的装备，立刻往外走，由于楼道里灰尘很重，留下了一串整齐的脚印，我们直接沿着大门口摸出去，很快就回到了原先弃车的位置，在车后面，还停了三辆黑壳子车，站了一个人留守。

我们躲在拐角处，留意着周围的动静，我掂起一块水泥石子，扔到了另一边，随后快速的躲了起来。

“谁。”那人叫了一声，紧接着便是一阵脚步声，向着石子扔去的地方跑过去，我探头一看，那人已经走了，连忙打了个手势，快速窜到了车里面，掀起其中一个车的后备箱，立刻窜了进去。

这一串动作做的极快，我们三人一句话都没说，动作迅速的躲了进去，后备箱不小，但三个大男人挤进去却连翻身都困难。

王盟挤在最里面，背贴着坐垫，我和闷油瓶在外面，一上一下的趴着，后尾箱里弥漫着浓重的尾气味道。

不多时，脚步声又回来了，随后便是很久都没有声音，我们一直躲在后备箱里，没人说话，一动不动，我就趴在闷油瓶上面，半个小时过后，几乎浑身的骨头都抗议了，最后干脆直接躺上去了。

谁知我刚一躺，突然有东西膈应了我一下，是我胸口挂着的那颗仙丹。

我以为是要吃下去，但一想到这玩意是从尸体里挖出来的，我就觉得很恶心，别说吃，拿在手里都很不对劲。后来闷油瓶告诉我，这玩意不用吞下去，只需要带在身上，要不了多久，那玩意就会自己退出来。

我问他要多久，闷油瓶说看个人体质，因此我将仙丹穿了个孔，挂在脖子上。

这玩意膈应的我胸口发痛，我忍不住动了一下，闷油瓶突然按住我，低声道：“别动，有人。”他声音极小，显得非常谨慎，我下意识的僵住身体，侧耳一听，果然有很多细碎的脚步声，从四面八方而来。

那些脚步声越来越近，逐渐大起来，最后大约停到了车周围，紧接着，响起了人说话的声音。

“怎么回事？”

“他们被人弄晕了，那三个人已经跑掉了，先回去复命，看老大怎么说。”这两个声音我都没听过，也不知道是谁。

“……他说知道雇主是谁，咱们该不会是……”这个声音我听出来了，是高个子，大概被其他人给弄醒了，声音有些虚弱，他话没说完，被人喝止了，那人声音比较粗，似乎是东北人，操着东北腔的普通话，道：“是不是你小子说的？”

高个子似乎惊了一下，顿时就不怎么客气，骂道：“老子能说什么，那是上面的事，我就是想说也说不过来，你什么意思！”

“什么意思？那三个人又不是菩萨，混死人饭的，你们两个被逮，他们没杀你们，这事说出去谁信？”

高个子顿时就跟他吵了起来，吵了几句似乎想动手，被其它人拉开了，紧接着，他们商量了一阵，决定先回去跟他们老大汇报，车子随即发动起来，不知驶向何处。

我侧了侧身体，眯着眼睛，透过坐垫间的缝隙往外看，只见这辆车子上一共坐了三个人。

开车的是之前留守的那个人，看起来不像其他人那么凶狠，大概混这一行不久。另外两个都是熟人，一个是被闷油瓶弄晕的高个子，一个是进了情侣楼的矮个子，紧接着，高个子就骂了起来，道：“那个东北佬，总有一天要弄死他。”

矮个子劝了几句，心有余悸的说道：“那死疤子这次没被弄死，真是便宜他了。”

高个子呸了一声，道：“差点就轮到我，那个吴家的人，道上人称小佛爷，据说心软的跟豆腐一样，没想到也是个狠角色，跟传闻差的远，下次他要是落在我手里，老子非得把他……”

突然，整个车身猛烈的震了一下，将高个子的话打断了。

我整个人都颠了一下，似乎车子是从什么硬物上碾过去了，王盟的脑袋大概撞到了坐垫裸露的位置，顿时发出嘶的一声，这一声过后，车里所有声音都静了。

我大脑一懵，恨不得把王盟这小子大卸八块。

第五章 （上）

闷油瓶原本放软的身体，肌肉突然绷紧了，紧接着，他一个翻身将我压到下面，身体如同一张弓一样弯起，黑色的眼睛犀利的盯着座椅的方向。

王盟咽了下口水，显然也知道自己犯了错，大气都不敢喘。

车里安静下来，紧接着便有了动静，我们前面的坐垫动了一下，一根黑幽幽的枪管从坐垫的细缝位置伸了出来，枪口刚好对着闷油瓶的脑袋。

外面的人不清楚后备箱里有什么，因此他们一时没动，只是先用枪壮胆，我知道，一但等他们确认目标，肯定会毫不犹豫的放枪，我不动声色的推了推闷油瓶，他头都没回，手一摆，示意我不要动，紧接着，闷油瓶的手突然如同闪电般探了出去，伸手握住了枪管，瞬间将枪管掰到车顶的位置。

我知道时机来了，直接踢了王盟一脚，示意他不要再挺尸，紧接着，和闷油瓶在同一时间探头扑了上去。

探枪出来的是瘦个子，此刻他手中的枪已经被闷油瓶制伏，他还没来得及挣扎，已经被闷油瓶那两根奇长的手指捏住了后颈，瞬间就将人弄晕了。

而那个高个子看见闷油瓶和我，就如同见了鬼一样，他很快反应过来，来不及掏枪之下，抄起座位旁边的一把砍刀就像我砍过来，我惊了一下，整个人快速的缩了下去，随即用肩膀将坐垫用力往前一顶，坐垫上得高个子顿时被撞的踉跄一下，趁着这功夫，我又窜起来，直接骑到了他身上，捂着他的嘴，王盟连忙过来帮忙，将人的双手给制住，高个子顿时动弹不得，只能发出呜呜的声音。

而这时，闷油瓶已经用手中的枪，指住了驾驶座上那人的额头，那人动也不敢动，透过后视镜观察后面的情况，额头上全是冷汗。

闷油瓶枪管指着他的额头，淡淡道：“继续开车。”

就在这时，从车身后面传来一个人的吼声：“刘麻子，怎么回事！”

闷油瓶枪往前顶了顶，做了个扣动机班的动作，刘麻子身体一僵，半晌才答道：“有条狗跑过去了，没事。”

高个子唔唔直叫，我直接就给了他一拳，低声威胁：“老实点，不然小爷直接阉了你。”王盟打了个寒颤，道：“老板，这不太好吧？”

我没搭理他，对开车那人说道：“继续走，敢出声，我们直接做了你。”说话间，我指了指瞬间被闷油瓶弄晕得矮个子，示意他，我可不是开玩笑的。

开车那人大概是刚混这一行，一见我们人多势众，两个老手也被我们制住了，顿时连屁都不敢放一个，油门一踩，车子飙飞出去。

我看这小子直冒冷汗，知道是个软柿子，便威胁道：“小子，买我命的是谁？”

他手哆嗦了一下，被枪管顶着，吓的脸色青白，声音不稳道：“不、不知道，这是我第一次跟组织行动，买家的身份，我这种小人物是不会知道的，不过……黄鼠狼知道，你问他。”一边说，他用眼神示意了一下被我和赵旺联手制服的高个子。

高个子一听，气的脸都青了，恶狠狠的瞪了刘麻子一眼，随后又看着我们。

这人眼神极为不羁，之前我们在情侣楼里审问的时候，这小子一口咬死说不知道，没成想现在就被人给卖了，他顿时双眼充血，仿佛要吃我的肉一样。

这种眼神，我这两年不知见了多少，于是忍不住笑了一下，示意王盟继续压制他，随后从他身上掏出枪，将灭音器慢慢转上去，这车里有很多违禁品，车座下面塞着砍刀，车门旁边的物品盒里，还有小型灭音器一类的物件，我将东西装上后，便将枪口指着他其中一个手指，小声道：“现在开枪，谁也听不见，这里面有十发子弹，都说十指连心，不如咱们试一试？”

高个子眼神动了一下，盯着我手里的枪，又盯着我，在我将枪口移向他第一根手指的时候，他突然唔唔的叫了一声，于是我将枪口移到了他嘴巴上方，示意王盟放手。

“我说了，你真会放过我们？”

我道：“当然，但如果你敢耍什么花样，我手上不差你一条人命。”

他沉默了一下，道：“好，我说。不过我告诉你之后，你们最好快点下车，装作什么也不知道，否则等我们开入了总部，不仅我们三个，连你们也会死。”

我和闷油瓶对视一眼，接着我点了点头，道：“走不走你说了不算，说，是谁？”

“这个话题，其实非常敏感。”他顿了顿，又道：“小佛爷，咱们都是在道上混的，你们做死人生意，我们干活人勾当，历来是井水不犯河水。”

我点了点头，心道：何止是井水不犯河水，三叔在世上，偶尔还会搞搞外交，据说这些人有关系，可以搞到很多民间弄不到的东西。

见我点头，高个子似乎舒了口气，紧接着便叙述了‘接活’的过程。

他们帮派接活分为三类，第一类是‘做人’，要价很高，根据难度，一笔赚个千百万都有，第二类是旗下的一些‘黑点’，用来聚财，第三类比较常见的，就是我们俗称的收保护费，不过这个保护费不是路边的小地痞，找买早餐的阿姨收钱，他们的保护费，都是跟一些高级场所挂钩，敛财手段十分高明。

这样的帮派，财力不可谓不大，背后自然有一些靠山，这个靠山，便是高个子所说的敏感点。

帮派里的等级制度很森严，最大的那一位，实际上已经漂白，明里是一家高级酒店的总裁，但在道上，被称为‘黑老虎’，据说这人轻易不出面，属于不动则已，一动惊人的人。

黑老虎之下，便如同我们盘口的分级制度一样，有六个领头人，分别掌管不同的区域，而高个子这一批人，就隶属于这一区域的老大‘铁雷张’。

我听到这个名字的时候，忍不住怔了一下，甚至惊的想跳起来。

我跟飞虎帮虽然没有联系，但三叔在时，却是有来往的，这个铁雷张，算起来应该还是同行，他年轻的时候倒过斗，期间认识了一下倒斗界的人，不过他倒斗属于水货，在这一行混不下去之后，仗着倒斗练出的一身横胆，干起了免费得勾当，先是打劫，后来被警察叔叔逮了，还蹲过号子。

放出来之后，不知怎么混进了飞虎帮，那还是二十年前的往事，那时候飞虎帮势力还不像现在这么大，因此铁雷张现在算是元老级的人物。

他掌管长沙一代的地下后，自然会将地头上各行各业的门路打探清楚，那时我三叔已经极有名气，长沙一代倒斗的，几乎为他是从，因此自然就搭上关系了。

说来我小时候还见过他，那是我爷爷过大寿的时候，邀约了很多‘同流’，当时铁雷张就曾经到场过，如果我的记忆力没错的话，他曾经还抱过我，跟摸狗一样摸过我的头，只不过样子已经记不清了，但在我印象中，我们吴家跟铁雷张虽然没有过频繁的交往，但关系还不至于恶劣至此，居然要杀我？

我忍不住心中的愤怒与惊讶，继续听高个子说。

据说就在十天前，帮里接待了一位客人，那位客人的身份比较敏感，当时高个子就守在门外，门里只有那位客人和铁雷张，期间似乎起了争执，但争执很快就没了，紧接着，那位客人便走了，帮里的帐上没有多出一分钱，但铁雷张还是下命令要截我的命，也就是说，买我命的那个人，实际上一分钱也没花。

听到这儿，我心里凉了一下。

那个敏感人物是谁，这并不重要，重要的是他所代表的势力，已经真真实实向我动手了。

路人甲曾经约定过两个月的期限，他曾说过，两个月后，如果一切安稳下来，就说明他成功了，如果我的身边发生了什么大变故，就说明他失败了……甚至是，他死了？

我整个人如同被泼了一盆凉水，如果真的是‘它’开始对付我，那我怎么躲的过？个人的力量，怎么才能与这个社会的法则抗衡。

我目光下意识的看向闷油瓶，这个人就是一个神迹，一个连‘它’都不得不避让的神迹，他可以击退时光，但我呢？我是一个普通人，我不行。

这一刻，我不知道该怎么表达自己的心情。那是一种沉重的，如同困兽一样的心理，因此听完高个子的交待后，我根本一句话也说不出来。

就在这时，闷油瓶淡淡道：“那个人是谁？”

高个子没反应过来，愣了一下，随即他摇了摇头，神色复杂道：“我这样的小人物，是没有资格知道的，现在我知道的都告诉你们了，请你们下车，这件事情泄露出去，如果被上面知道，我们几个都得死。”

闷油瓶没吭声，片刻后，他突然伸手，速度极快的将高个子弄晕了，淡淡道：“这样你就是被迫。”接着他看向我，半晌没说话，枪口指着开车的刘麻子，没动。

第五章 （下）

刘麻子冷汗出了一头，声音不稳道：“你们、你们不下车吗？那里戒备森严，你们进不去的。”闷油瓶将目光看向我，似乎在征询我的意见。

“我要去。”我道：“小哥，这件事情逃避不了了，我不知道该怎么办，我必须要去问铁雷张。”

闷油瓶微微点头，目光直直盯着前方，大约又开了十多分钟左右，车子饶进了一片山路，周围全是矮山丘与杂草，在路途的尽头，有一大片空地，上面有很多建筑物。

刘麻子忍不住道：“这就是我们总部，是用狗场的身份做掩护，那些狗都是训练过的，你们绝对进不去。”他话音刚说完，闷油瓶突然伸手，将方向盘猛的一打，整个车身顿时冲进了枯黄的杂草丛里，闷油瓶猛喝道：“跑。”我立刻反应过来，直接从敞开的车窗窜了出去，在草丛里打了个滚躲进深处。

于此同时，王盟和闷油瓶也窜了出来，我们三人立刻半俯着身体，迅速往草丛深处绕。

“可以了。”闷油瓶出声，我们三人在深草丛里隐蔽下来，目光看着远处的‘狗场’和车辆。

“小哥，他们会不会说出去？”

闷油瓶没吭声，手指着前方，示意我不要多嘴，先看情况。

片刻后，后面的两辆车停了下来，他们走到我们所坐的车前，接着，刘麻子三人都下了车，我惊讶的看着闷油瓶，不明白他为什么下车之前，会把另外一个人弄醒。

一堆人在车辆旁边似乎讨论什么，片刻后，他们径自走入了狗场。

王盟惊讶道：“怎么回事？”

我想了想便明白过来，道：“他们三个也想活命，消息泄露出去的事情，他们根本不敢提。”闷油瓶点了点头。

王盟又问：“老板，那我们现在怎么办？”

“等。”我说。

想了想，我又道：“等没人的时候，你就先回去，盘口的事情不能放下。”

此刻是下午，太阳已经垂下一半，但天色还没有完全暗下来，我们伏在草丛里看去，只看的见一片很大的空地，空地外围有铁丝网，看起来很粗糙，铁丝网里面，有很多竖起的木桩，上面栓了各种各样的大型犬，来来回回，形成了一道天然的屏障。

再往里面看，就是很多铁皮房，从外表看，这里俨然是一家狗场，但在被铁皮房所包围的地方，究竟是什么，则看不到了。

狗场一直没有人出来，后来我们干脆就坐起来等，等太阳只剩下一条边时，王盟开始下山，我和闷油瓶继续等。

“小哥，那些狗怎么避开？”

闷油瓶摇了摇头，淡淡道：“数量太多，没有办法避开。”我忍不住叹了口气，听着狗场时不时传出的狗吠，觉得憋屈，粽子砍死无数，到这里，却被狗栓住了，连闷油瓶都没有办法。

我想了想，觉得这么干等下去也不是办法，于是道：“这狗场是块围起来的圆地，不可能整圈都放了狗，咱们小心些，顺着狗场绕一圈，应该能找到突破口。”

闷油瓶点了点头，表示这个方法可行，我们又等到太阳完全落山，周围都一片麻麻的时候，便开始向狗场前进，大约在离狗场二十米左右时，有些机警的狗就开始叫起来，里面放哨的人穿着工作人员的衣服，一手打着手电，一手拿着砍刀，开始往外查看，手电筒的光芒时不时就从我们头顶掠过。

但此时，我们已经开始绕道，围着‘狗场’转起了圆圈，它周围都是密密麻麻的杂草，在里面很容易躲避。巡查的人扫了几圈手电筒没有发现后，便去安抚狗，犬吠声很快安静下来，我和闷油瓶在草丛里一路绕圈，眼前全是黑匝匝的，但又不能开光源，因此走的很慢。

就在这时，我感觉自己脚下突然踩了一个什么东西，那东西绝对不是石头一类的，因为我一踩上去，它就发出了咯噔一声，类似于点灯开关一类的声音。

凭借着这几年的经验，我听到这个声音时，下意识的就停止了脚步，一动不动。

闷油瓶立刻转身，在我跟前蹲下，黑暗中用手指在我脚周围摸索了一圈，片刻后，他沉声道：“是报警器。”我听了，恨不得抽自己一个耳光。

这周围的杂草，很容易藏人，可以说是狗场戒严最大的障碍，这些刀口上混的人，怎么可能不做一些措施？自己之前居然被想到，真他妈活该被人逮。

我站着没动，虽然报警器被踩到了，但狗场里很安静，既没有什么灯光，也没有突然响起报警声，我估计是跟地雷一个原理，用的是弹簧启动，只要我的脚一移开，警报就会启动。

但不知道为什么，我没有一点紧张的感觉，因为论起奇巧淫技这类东西，闷油瓶是它们的老祖宗，现在这社会，他认第二，就没人敢认第一。

果然，片刻后，闷油瓶就拍了拍我的脚，示意我可以抽脚，也不知他刚才蹲下去弄了些什么，紧接着，他道：“是网路型警报器，后面一路都有，你跟紧我。”

网路型报警器，是一种大面积铺在地面的报警装置，跟渔网的结构类似，上面布满一个个报警的‘鱼钩’，一踩到就会中招，唯一安全的地方，就是网路的中空位置，如果是白天，只要仔细些就能避过去，但现在天已经接近全黑，我们又不能大火，要摸黑避开机关的难度太大了。

这时，闷油瓶道：“它们之间有固定距离，我来算，你跟在我后面走。”紧接着，以被我踩中的‘鱼钩’为起点，闷油瓶走在前面，算准每一个网路的位置，每当他踏完一个，就伸脚过来，我一只脚踩着他的脚背，被带到安全区，如此往复，我忍不住道：“小哥，你这么一身本事，应该找个徒弟，你看我怎么样？”

闷油瓶顿了顿，黑暗中脸上似乎笑了一下，他道：“你……不行。”

“为什么？”我道：“虽说教会了徒弟饿死师父，但咱俩谁跟谁，就算只剩一口饭，我也把多的留给你。”说话间，我们已经饶到了狗场的西面，里面的铁皮房里，透着星星点点的火光，没有看见狗一类的东西。

我停住了话头，两人对视一眼，就明白了对方的想法，当即小心翼翼往铁皮边上走。

其实，默契这种事情，是种很奇怪的东西，我永远都不知道闷油瓶在想些什么，但偏偏有时候，却能很轻易看出他的想法，比如现在。

或许，这种东西，只能在实践中不断总结出来。

围着狗场的是一张铁网，事实上这是一种比较高明的防盗办法，有些人喜欢在住宅外面，围一圈铁栏。事实上那种铁栏完全没有丝毫用处，唯一的可取之处，大概就是比较坚硬，方便小偷攀爬，而这种铁网，虽然造型难看，但无法承受人的重量，因此无法攀爬，反而是最为安全的。

我看了一圈，没找到进去的方法，就在这是，闷油瓶拉了我一把，扯着我往反方向走，我心道，闷油瓶不是这么容易放弃的人啊？难道一张铁网就将他拦住了？

我抽出手，刚想劝他有点毅力时，突然发现在铁网的有一角，居然破了个大洞，我惊了一下，道：“你弄的？”

“狗洞。”闷油瓶说完，就钻了过去。

算了，狗洞和盗洞，其实差不了多少。我连忙跟在他后面钻过去，狗场中央的位置，全都被铁皮房保温起来，那铁雷张给上面办事，必定是心绪不定，等着刘麻子等人复命，而我和闷油瓶在外面等了一下午，也没有任何人外出，那么也就是说，铁雷张还在狗场里，很可能就是这些铁皮房的中央位置。

我没多说，进去后便弓着身体，靠着铁皮房一路往中央地带而去，一路上时不时可以听到从铁皮房里传出的声音，有赌博的，有喝酒的，甚至还有在床上做运动的，可以看出，这地方人不少，估计这次截我的命是件大事，铁雷张不敢掉以轻心，因此将大部分人都调过来了。

我不知道是该自豪还是怎么？如此殊荣，恐怕真不是一般人能有的。

闷油瓶耳力极佳，偶尔有狗场的‘工作人员’巡逻，他也能很快发现，极快的隐秘起来，很快，我们穿越了外围的铁皮房。一动黑色的别墅建筑出现在我们眼前。

这栋别墅修建的很低调，从外表看不出多精美，但灯火通明，角落的地方，肉眼都可以看到很多摄像头，我们避开那些地方，从别墅后面翻了上去，在闷油瓶的帮助下，如同小偷一般，爬上了其中一扇窗户。

透过窗户看过去，这是一间书房，灯打开着，没有人，我才冒了个头，正打算推窗进去，书房的门被人从外面推开了，紧接着，一个大约五十岁左右的男人踱步进来，穿着白色的唐装，竖着寸头，显得很悠闲，他一进门，目光顿时和我对上了，霎时间就一个踉跄，失声喝道：“谁！”

我估计，任谁看到窗户上出现一颗人头都不会镇定自若。这人我认识，就是铁雷张，虽然之前想不起来，但一看到本人，还是有些映像。

我笑了笑，推开窗户，翻身进去，道：“张叔叔，你忘记我了吗？”

第六章 (上)

那人怔住了，警惕的看着我和闷油瓶，戌时，他大概反应过来，略显浑浊的目光望向我，声音有些嘶哑，道：“是吴邪？”

他的眼神与声音，不像一个黑道枭雄，到更像一个风烛残年的老人，语调不紧不慢，让人察觉不出丝毫波动。

我没想到他会一下子认出我，不由有些惊讶，没等我开口，他继续道：“一转眼长这么大了，咳咳……我当年第一次抱你的时候，才这么高……”他一边咳，一边比了个高度，似乎没有叫人的打算。

紧接着，他反手关上了房门，走到书桌旁坐下，随即冲我和闷油瓶比了个手势，示意我们自己落座。不仅是我，连闷油瓶神情都变了，眉头皱了一下。

这人的表现太出乎我的意料之外，自己下令暗杀的人，如今出现在自己的书房里，即便第一反应不是叫人来捉拿，也应该是水火不容，像这种平和的如同走亲戚似的场面，连我都有些懵了。

这人究竟打什么算盘？

我和闷油瓶没动。

铁雷张咳嗽了一声，径自泡起了茶，有模有样的。

在我模糊的记忆中，铁雷张是个高大而嚣张的人，据说他祖上是铁匠，擅长打造兵器，新中国成立后，冷兵器逐渐退出历史的舞台，一家人靠做些剪刀、菜刀过活，铁雷张得了父辈真传，会打造铁器，据说还能制作一种类似散弹的暗器，因此才有了铁雷张的外号。

但此刻，我却无法将眼前的人和铁雷张联系在一起。

我观察了一会儿，发现这人很稳当，一直平心静气的泡茶，这种平和感，让人觉得很不安，因为我深知眼前的人想杀我，不管他是不是自愿的。

而且这个人是个枭雄，枭雄的意思就是心狠手辣，这样平和的外表，不应该出现在他身上，因此唯一的解释就是，这老头在耍花招。

我心中警铃大作，抱着速战速决的想法，便打断铁雷张：“要见你一面可真不容易。”铁雷张笑了笑，泡茶的动作丝毫没有停顿：“现在不就见到了吗……要做成一件事情，只要你真的想完成它，就一定能办到。”

我有些想骂娘，心说，我来这儿，不是听你开教育会的，当即也不周旋，转身坐到了旁边的沙发上，道：“您是道上的老前辈了，咱们明人不说暗话，现在这房间里，就我们三个人，我们如果要取你的命轻而易举，不过……我不要你的命。”

“那要什么？”他停下动作。

我道：“买我命的那个人……是谁？”

他沉默了一下，叹气道：“亏你是吴三省的侄子，谁想要你的命，难道你不知道？就算你知道，那又怎么样？”顿了顿，他道：“你能找到我这里来，也算有些本事，究竟是哪个势力想要你的命，估计你比我更清楚，我只不过是替人办事儿，你能问出什么？”

他说的是事实，究竟是谁想要我的命，我非常清楚，但另我迷惑的是，它为什么要对我下手？难道还是因为雅布达的事情？因为路人甲的行动失败了？

那我现在的境地，算不算是自找的？

一想到路人甲，我自然而然的联想到了二叔，离两个月的约定还有九天，二叔依旧没有消息，连老雷也放下盘口的事情，消失的无影无踪，而它却按耐不住，想要我的命。

如果是它，我相信，它可以有很多种方法置我于死地，甚至让我们吴家永不翻身，但现在，它并没有这么做，而是选择了一种很不入流的手段，让黑道势力暗杀，并且目标是我，没有累及我的家人。

这件事情很不正常，它不可能善心大发，同样，也不可能是因为路人甲的计划成功了。

想来想去，唯一可以解释的，似乎只有一个，那就是路人甲的计划出现变故了。这个变故，使得它不再对吴家斩尽杀绝，但却要杀了我？

我整颗心都凉了下来，为什么要杀我？我是挖了它家祖坟还是强奸了它媳妇？

“我和你三叔有过一段交情，如非必要，我也不会对你这小辈下手。”他食指敲击着桌面，继续道：“看在吴三省的面子上，我再给你们一次机会，现在立刻离开，否则，我就要向上面交差了。”

他所说的向上面交差，自然是杀了我交差，但事情到了这一步，让我就这样不明不白的离开，实在是让人不甘心。这件事如果不弄清楚原因，即便我现在安全走出去，出了门，照样要面对其它的暗杀，如果它真的想要我的命，那么就绝不止这一次。

看铁雷张现在的态度，他显然也不想接手杀我这种烂摊子，估计也是被威逼，不得不从。想到此处，我放缓了语气，尽量显得真诚，对铁雷张道：“张叔，你也说了，和我三叔是老交情，我不想难为你，也希望你不要难为我。我只想跟你确认一些事情，这些事情，并不会让你很难做，确认完了我就离开。”

铁雷张没开口，但也没拒绝。

我整了整思绪，道：“第一个问题，有势力要买我的命，它为什么会找上你？”

“那个人的势力很大，这片地头上，谁有能力暗杀你，他很清楚，所以就找上我了。”铁雷张回答了。我心中定了定，露出一个感激的笑容，又问道：“第二个问题，他让你杀人，是用什么理由？”

“不需要理由，干我们这一行，只是拿钱办事。”铁雷张叹了口气，问道：“第三个问题是什么？”

“张叔，据我所知，你没有从中得到一分钱吧？”我道。

铁雷张脸色一变，随即沉了下去，道：“谁告诉你的？”我听到他的第二个回答，已经知道他在说假话，根据矮个子黄鼠狼交待，买我命那个人，应该是与铁雷张认识的，并且在商讨杀人的时候，还曾经发生过争执。

由此可以证明，铁雷张当时确实不想杀我，但最后或许是迫于威压，或许是其它原因，他还是答应了，但绝对不像他自己所说，是拿钱办事。

我道：“张叔，谁告诉我的并不重要，重要的是我希望你能重新回答我，我知道现在是在你的地盘上，到处都是你的人，但如果这次我问不出想要的东西，我绝对不会离开，哪怕跟你同归于尽。”

铁雷张脸色一变，目光闪烁半晌，突然冲上前，举起拳头朝我扑过来，他速度极快，我没料到他会突然发难，因此就晚了一步，一下子被他扑倒在地，后背撞上地板，痛得一阵发懵。

我暗骂，这挨千刀的闷油瓶，斗里的机灵劲儿到哪里去了，明明就站在我身后，居然也不帮一下忙。

我一倒地，立刻就在挣扎起来，一边护住胸口的位置，一边想将人压回去，就在这时，铁雷张突然低喝道：“这里有监控。”

我愣了一下，挣扎的动作顿时停了下来，铁雷张压在我身上，目光盯着窗户的位置，指了指窗户外面，随后又指了指墙角，道：“去那里说。”

我猛的一个激灵，顿时反应过来，失声道：“你被人监视了？”

铁雷张神情晦涩的点了点头。

我心里咯噔一下，不用想也知道监视铁雷张的是哪一帮人，那现在，我和闷油瓶岂不是早已经暴露在监控之下？

铁雷张开始往墙角的地方爬，闷油瓶不知何时也蹲到了地上，我跟着铁雷张身后往墙角爬，监控是以窗户为媒介进行的，由于窗户的高度问题，使得窗户下方的一处，形成了一片无法监控的死三角，而此刻，我们正朝那个死三角爬过去。

铁雷张故意做出跟我谈翻了的举动，上前揍人，实际上却是为了避开窗口的监控，我心里惊了一下，觉得一阵后怕，自己果然还是太嫩了。

看着在我前面爬行的铁雷张，不知为何，我突然想起了格尔木疗养院那一幕，那个和我一模一样在地下爬行的人，我曾经怀疑过，这份磁带既然是文锦寄的，那么会不会是为了引我出洞，所以特意利用现代科技，制作了一些假的信息，但后来我也查过那份磁带，证明，那确实是真的。

至今为止，我都无法确定，那个和我长得一模一样的人，究竟是真的，还是只带了一副如同三叔一样的人皮面具。

很快，我们爬到了窗户下得死角，这时，铁雷张才道：“跟吴三省一个德性，倔的要命。”

我看他态度转变这么快，知道有门，立刻道：“张叔，我先前误会你了。”

铁雷张摆摆手，道：“你不相信我也很正常，不过我可以告诉你，虽然我们这一行，都是做刀口上的行当，但行走江湖，义气为先，我当年认识你三叔那会儿，还是个刚笼的嫩仔，你三叔没少救过我。”我一听，虽然也不知真假，但显然，铁雷张是要告诉我什么事情。

我没打断他，点了点头。

铁雷张叹了口长气，声音嘶哑：“年轻时候，都想着扬名立万，现在老了，却发现也就那么回事。你三叔回来了吗？”吴三省死的消息，一直没有公开，对外只宣称失踪，但倒斗的人都知道，在斗里失踪，十有八九都是死在机关和粽子手上了。

铁雷张不可能不明白，但他还是问了，显然抱着一丝希望，希望我能说出一个比较好的答案，比如三叔无恙。我有些感动，心道，三叔什么时候认识了这么个朋友，居然都没有透露一声，真是太不厚道了。

“还没有。”我道。

三叔的死讯，我不打算公布，一个失踪的人，比一个死人，要更有悬念，或许潜意识里，这也是一种自我欺骗，在所有人都认为三叔只是失踪时，我也可以顺理成章当他是失踪了。

或许……总有一天，他还会回来，甚至我曾经自我麻痹般的想过，那个人俑棺里的禁婆，压根不是三叔，或许只是一个扒了三叔衣服的禁婆，而真正的三叔，或许正在哪个地方，寻找克制尸化的方法。

我想了很久，想的越多，记忆中那团熊熊燃烧的烈火就更加清晰，最后将我一切的幻想都击碎了。

铁雷张沉默了一下，又叹了口长气，道：“我跟你三叔认识的时候，你都还在喝奶，可惜了……可惜了。”他没说可惜什么，但片刻后，他就振奋精神，挺直脊背，又恢复成了枭雄铁雷张，他道：“时间紧迫，我们就长话短说。”

二十年前，飞虎帮还只是一个小帮派，后来飞虎帮的老大‘黑老虎’找到了一位靠山，从此就崛起了，这位靠山，隶属于一个更大的势力，变相的说，整个飞虎帮，实际上就是那个势力暗地里的走狗。

第六章 （下）

铁雷张年轻时倒斗，练出一身横胆，但倒斗这一行太刺激，用他的话来说，他这辈子，不怕砍活人，但就怕砍粽子，这一点上，我和他恰好相反，我现在看到普通粽子都能直接上去踹一脚，但让我去砍活人，我却过不了心里那道坎。

后来，铁雷张转行当起了小混混，收保护费，抢劫什么的，自然而然的就加入了飞虎帮，从一个小弟，坐到如今元老的地位。

用铁雷张的话说，地位越高，就知道的越多，这些秘密，都是应该带进土里，一辈子都不能说的事，也就是因为有些这些秘密，他开始担心，自己有一天会不会被杀人灭口，但这一天一直没有到来。我三叔在斗里救过他很多次，因此与我三叔关系非常好，但他转行后，地位渐高，很多事情都变得不一样，为了不互相耽误，两人的来往开始减少，除了我爷爷大寿那一次，几乎再也没见过面。

这一晃就是二十多年。直到一个月前，黑老虎派下了一个任务。

我愣了愣，心道，一个月前？怎么会扯那么远？

铁雷张大约看出了我的心思，示意我稍安勿急。

他接着讲了下去，由于时间仓促，随时都可能有它的人过来，因此铁雷张讲的很精简。

就在一个月前，黑老虎下达了命令，就是派人去监视吴家祖宅，当时铁雷张就察觉到了不对劲，黑老虎怎么会突然对吴家下手？

随即他很敏感的意识到，或许这不是黑老虎的意思，而是靠山的意思。但他跟三叔已经多年不来往，二叔又失踪，那时候我也正在雅布达，他一时也无法报信，只能安排手下躲在吴家祖宅附近。

他们这一次的任务，不仅是监视吴家祖宅有没有人进出，更重要的是要寻找一些东西，具体是什么东西，上面根本就没有明说，只说了一句棱模两可的话：那东西很特别，只要看到了，就会明白。

简单的理解就是，只要是不寻常的东西，都带回去。

他们在祖宅附近监视了好几天，确定祖宅没有人之后，准备第二天晚上对祖宅进行了一次搜索，然而就在那天晚上，我和闷油瓶却去了。

他说到这儿，我整个人都惊了一下，脑海中顿时连起了一条线，难道那个将我和闷油瓶关在地下室的，就是铁雷张？二叔留下的黑匣子，现在落到了谁手里？

我顿时无法淡定了，下意识的拽住了铁雷张的衣领，此刻，去追究是谁把我和闷油瓶关起来，已经没有意义了，我只道：“东西呢？”

“交上去了。”铁雷张拍了拍我的手，道：“本来我那天是想放水，但我没想到，我的周围也有上面安排下来的奸细，而且他们似乎是经过特种训练的，反应速度什么的，简直就不像是人，我放水没有成功，只能回了总部，后来……我曾经偷偷派人会祖宅去查过，不过那时你们已经逃走了。”

我呼吸都急促起来，理了理思绪，道：“张叔，那件东西交上去后，上面还有没有让你们继续找？”铁雷张摇了摇头，道：“没有，所以我估计，东西找对了，他们要的，就是黑匣子里的东西。”

那个黑匣子里，一共放了四样东西，第一个是我六岁时的小照，第二个是我十二岁时的照片，第三个是三叔、二叔以及我爸的合照，第四个，是那本虚构的笔记。

这些东西中，我只对那本笔记感兴趣过，因为我一直觉得，那本笔记中所记载的故事，很可能是爷爷在暗喻什么，但我还没来得及具体琢磨，东西就被人取走了。

上面想要的，究竟是里面的照片，还是那本笔记？几张照片，一个虚构的短篇故事，究竟能隐藏些什么东西？为什么会得到上面的重视？是我遗漏了什么关键的地方吗？

我突然想到了一个可能，那个黑匣子，会不会是二叔刻意留给我的？如果那东西真的那么重要，他肯定会秘藏起来，而不是放在书房的桌子下面，这样的位置，很容易就能让人找到。

而二叔想让我知道的，却恰好是上面想掌握的东西。

那么，那个信息究竟是什么？我有种感觉，或许就那三张照片和那本笔记，就是整个事件的关键点，这个关键点，所有人都隐瞒着，而二叔在最后关头，决定告诉我，但最终还是被人给阻隔了。

难道导致这次暗杀的事件，也跟匣子里的东西有关？那么二叔现在再哪里？他在最后关头将东西留给我，怎么看都有种在交代后事的感觉，我心里的不安感更大，额头上冒起了虚汗，就在这时，我的肩膀突然被人捏住了，转头一看，发现是闷油瓶。

他淡淡的看了我一眼，道：“我在。”

我怔了怔，感觉肩膀的位置，有一种名为后援的力量传达过来，我突然发现，现在还不是绝望的时候，无论何时，我身后还有人，不管是什么境地，都有人与我生死与共。

有人就有希望。

我拍了拍闷油瓶的手，随后示意铁雷张继续说。

据他讲，将我和闷油瓶关在地下室的，是靠山安排下来的人，一直是一个间谍一样的存在，由于那次他有意放水，因此后来的日子很不好过，黑老虎虽然没有明说，但在势力的规划上，给他使了很大的绊子，手底下有用的人，都被抽走，调入了其它几个元老手下，现在铁雷张身边，除了两个跟的比较久的忠心属下，就只剩下一帮‘烂货’。

“在手底下的人，都是些不中用的，否则你现在也见不到我了。”他道：“我们这一行，得不到老大的欢心，就死的很快，我也老了，这次的事情之后，恐怕也混不了多久，本来我已经在谋划‘退休’，但就在十天前，上面突然来了人。”

“上面？”我道：“是靠山？”

铁雷张轻咳道：“靠山是谁，连我自己都不知道，知道的只有黑老虎。来人是黑老虎手底下最得力的亲信，他传来消息，要我帮靠山除一个人，人就在我的地盘上，如果我除不掉，就等着准备棺材，但当我知道是对付你的时候，我拒绝了，结果……不说也罢。”

我惊了一下，整件事情的来龙去脉，也理出了个大概，忍不住问道：“那你现在准备怎么做？”

“怎么做都晚了。”铁雷张道：“我现在要告诉你最后一个消息，如果你现在去办，或许还来得及，但是……这个消息也是我自己推测出来的，是真是假，要不要冒险，就看你自己的决定了。”

原来，黑老虎开始收拾铁雷张时，他就知道自己在这一行混不了多久了，甚至随时可能被人给抹杀掉，他虽然老了，但并不认命，抱着大不了鱼死网破的心理，开始侦察整件事情的来龙去脉。

那件东西被那个间谍带走后，铁雷张动用他的关系，展开了秘密调查，他先是想调查二叔的行踪，确定那黑匣子里究竟是什么东西，但二叔那时候已经消失一个月，完全查不出头绪，就在他秘密侦察的时候，老雷却消失了。

老雷的消失，就在铁雷张眼皮底下，因此他很快就查出了眉目，据说在十多天前，也就是接到暗杀命令的前两天，老雷曾经秘密接见过一个人，这个人以前从来没在道上混过，也不知是倒斗的还是干嘛的，但据铁雷张猜测，这人很可能是某个倒斗的伙计。

老雷在接见了这个伙计后，就开始在地下市场收集装备，其中一些武器，恰好就要经过铁雷张的势力，因此才留下了蛛丝马迹，从那之后，就再也没见到老雷的人了。

铁雷张断了老雷这条线索，便开始在那个伙计身上下手，接着，他打探出了那个伙计的住址，原本是在长沙小胡同号102，但现在那里已经人去楼空。

“但我查出了他老家的位置，那小子回老家了，如果不是突然接到暗杀任务，我肯定会追查下去。”铁雷张道。

我终于抓到了关键点。

老雷秘密接见的那个伙计，肯定是带去了什么重要消息，使得老雷放弃了二叔给的任务，放弃了盘口，突然消失了，那么换句话说，那个伙计所带来的，很可能就是有关二叔的消息。

我心里怦怦直跳，忍不住道：“张叔，我谢谢你。”

铁雷张咳嗽了一声，叹道：“谢什么，临死前能帮吴三省的侄子，我死后也有脸见他了。”我怔了一下，道：“死？”想了想，我又道：“如果真有人对你下手，我一定尽全力帮忙。”

他盯着我，浑浊的目光上下打量我几眼，笑道：“不是他们，就算上面不下手，我也活不长了，况且你现在自身难保，我唯一能帮的，就是装作没看见。”接着，他附耳对我说了一个地址和人名，紧接着又按了按装在身上的，一个类似于bb机一样的东西，最后他道：“去那个地方，找那个人，或许还有机会，山下已经有人接应你们……打晕我。”他指了指自己的脖子。

我还没开口，闷油瓶已经伸手按住了他的脖子，紧接着，铁雷张便砰的一声倒地。

我和闷油瓶原路返回，一路上一个字也没说，出了狗场就往山下狂奔，没多久，便听到身后整个狗场的狗都吠了起来，紧接着，便有很多车驶出，开始有人来追捕了。

我和闷油瓶不敢再走大路，一路在草丛里绕着山丘狂奔，一口气了半个小时，路的尽头处，突然出现了一辆没有拍照的越野车，紧接着从里面探出一个脑袋，冲我们猛打手势，叫道：“快上来。”

我估计这就是铁雷张安排的人，当即朝着越野车跑过去，和闷油瓶一口气窜进车内，还没等坐稳，车子就发动起来，用飙车一样的速度往大路上行驶。

第七章 （上）

开车的人我没见过，他也一句话没说，一直将我和闷油瓶送出了郊区，送到了市中心，虽然已是深夜，但路边的各色餐厅里，依旧透着暖融融的灯光，人气冲散了阴霾，他将车停在了路边，道：“下车吧，我只能送到这儿了。”

“谢了。”我道：“再替我谢谢张叔。”

他摇了摇头，也不知有没有听到，一踩油门就绕道走了，这地方离我的居住地还有半个小时的车程，折腾了一夜，肚子早就唱起了空城计，我带着闷油瓶去一家饭馆点了几个菜就狼吞虎咽起来，期间给王盟打了个电话，让他开车来接人。

等回到铺子时，已经是凌晨一点多，随意洗了个澡，我躺在床上，身体虽然疲累，却翻来覆去的睡不着觉。我相信，任何人在这种时候都难以安眠，一躺下，脑海里全是铁雷张的话，他告诉我的地址是：江西贵溪青湖乡一代的上岗岭村，那伙计的名字叫李招四。

这名字，我没有任何映像，要想找到这个人恐怕要费一翻功夫，翻来覆去睡不着，我干脆爬起来上网，通过网络搜索这个地址，但我查了一圈之后，奇怪的事情发生了，因为地图上，仅仅能找到青湖乡，而上岗岭村，却没有记录。

根据资料的调查，青湖乡一代，聚集了很多家族村落，村以下的名字取的很有特色，比如土桥吴家、南团张家什么的，但就是没有上岗岭村这个名字。

我心道，难道是地方太小，所以地图上没有记录？我又试着将搜索范围扩大，直接输入了上岗岭村四个字，这一次确实有资料出现，不过资料显示，这个村子，位于藏族自治区。

我有些迷茫了，在网络上忙活了一个多小时，使劲了手段，也没有查到半点消息，最后都忍不住怀疑，是不是铁雷张年纪大了，记错地址了？

最后一无所获，只得放弃，既然网络上查不到，看来只能仙道了青湖乡再做打算了，但盘口的帐就安排在后天，如果这一次不能震住他们，下一次就很难驯服了，我压下心中的烦躁，强迫自己休息，也不知多久，才迷迷糊糊睡过去。

第三天，我又进行了一次年底查账，这一次人到的很齐，交上来的账本，有些吞的太多根本就填不平，我睁一只眼闭一只眼就算过去了，只不过为了警告这些人，每发现一处，我便会看那个人一眼，将账本往桌子上一甩，看到没问题的，便轻放，算是告诉他们，别以为我不知道你们动了什么手脚，这一次就先给个机会，下次就没那么走运了。

查完帐已经是当天下午四点钟，我示意众人散伙，但是没人动，我心里惊了一下，心道，难道我这威势做的还不够？这帮人还想捣乱？

这时，狼三道：“吴爷，往年查账完了，三爷都要给弟兄们布置新业，今年就这么散吗？”所谓的新业是行话，意思就是夹喇叭下斗，干年底的最后一票，这是惯例，前两年查账，我也没布置什么新课业，但现在，这狼三却把这事搬上台面了。

我看了一眼底下的人，明显都是串通好的，但他们的目光不再我身上，而在闷油瓶身上。如果有哑巴张当铁筷子下斗，那这个斗油水就大了，我几乎可以想象，这些人巴不得我下令，让闷油瓶带他们下斗。

狼三说完，底下的人纷纷点头，有些人不敢明目张胆提意见，便附和道：“底下的弟兄们都等着拿钱过年呢。”

“不错，不如让张爷带我们下斗。”

我突然有些后悔，吴家的事，果然还是不应该让闷油瓶搀和进来，他这样的人，就像一个没有线的风筝，随时可以飞的很远，但现在，我手下的人，却给了我一个不得不将风筝上线的理由。

附和的人越来越多，我脸色忍不住黑了，虽然我知道这个时候不该发火，但一涉及到闷油瓶的事情，我就觉得自己很难冷静，忍不住喝道：“都他妈闭嘴。快到年底了，我告诉你们，张爷替谁办事，我说了算，轮不到谁来插嘴，他想下斗就下斗，他不想下斗谁他妈都别想动一堆土。谁再敢多说，我吴邪包管他见不到明天的太阳。”

这话说的有些狠，我不知道有没有吓住这些人，说真的，至今为止，我连只鸡都不敢宰，我也从来没有想过，自己普普通通的人生，有一天会变成这样，居然要对着一群不要命的家伙放狠话。

有时候想想，也觉得很不可思议，就如同做梦一样，甚至会产生一种错觉，我还是我吗？

我不知道答案，但我知道，这条路已经无法回头了。我想回头，但已经没有机会了。

不知为何，再这种时候，我却突然想起了小花，他曾经说过，不希望我变成和他一样的人。那现在呢？我想……恐怕要让他失望了，大概这就是人生，前一秒风平浪静，但你永远无法预料，下一秒会遇到怎么样的改变。

我说完，底下安静了，这时，一个人突然冷笑道：“不下斗！吴爷，您得意思是，兄弟们都可以散伙了？”

“我没说过。”我道：“只不过年底了，近来市面上不太平，我想让伙计们过个安稳年。”

“哼……”哑姐冷笑一声，道：“谁有本事敢下斗，只管去，收尸费我们还出的起。”

狼三不敢对我发难，闻言骂道：“烂婊子。”哑姐没开口，转头像是没听见一样，我知道她是在忍，便起身道：“你们都是一帮老人了，现在是什么局势你们也清楚，现在下斗，就是找死。我也不多说，你们中有谁真想干年底的新业，我也不阻止。不过……丑话说在前头，下了斗，是死是活，是蹲号子还是挨枪子，都自己受着，谁敢牵扯出其它的，不等条子收拾你们，我第一个灭了他全家。”

现在市面上风声正紧，这些人都是些连死人都敢砍的亡命徒，没有丝毫忠心可言，如果真出了事，落在条子手里，估计第一个就要把我们给供出来，这些人，拿自己的命威胁没用，只能捎上他全家，才有些威慑力。

我话说完，底下的人不吭声了，但人为财死，鸟为食亡，片刻后，还是有喇嘛盘的人问道：“吴爷，既然如此，那这一次新业得来的东西？”

“你们拿命攒来的过节费，我怎么好意思收。”我笑了笑，道：“谁有本事做，谁就拿。”这话一出，下面顿时安静了，狼三露出一个满意的笑容，起身道：“恭送吴爷。”

“小哥。”我看了看闷油瓶，道：“走，回家。”

车上气氛比较沉默，闷油瓶一句话都没说，一上车就闭着眼睛睡觉，我观察了下他的表情，最后道：“他们的话你不要介意，这是我们吴家的事，你是自由的，只要有我在，没人能强迫你做任何事情。”我说完，又觉得这是一句废话，闷油瓶是什么人，能强迫他的，恐怕没几个，如果这次不是因为我的事情，他根本用不着扮演这个吴邪走狗的角色。

我心里有些憋屈，闷油瓶没回话，由王盟开车，一路回了铺子。

盘口的事情，至此算是告一段落，我开始安排去江西青湖乡的行程，王盟嚷着要陪我去，我道：“你去干什么？当保姆还是旅游？盘口你帮我盯着，有什么风吹草动，随时联系我。”

王盟苦着脸，道：“老板，我很久没放假了，您就不能顺便捎上我吗？”我踹了他一脚，道：“***，存折都冲七位数了，你还想怎么的？想放假就没钱，自己选一个。”

纠结了一下，王盟道：“老板，你放心去，我一定好好给你看着。”

“恩。”我拍了拍他的肩膀，道：“乖。”

第二天，我动身往江西走，这次不是下斗，只是找人，由于事情紧急，需要连夜做飞机，而闷油瓶也没有身份证，我便让他留下来，他没多说什么，点了点头，就在我要走出房门时，闷油瓶淡淡道：“吴三省的东西，我看着，你放心去。”

我脚步顿了顿，眼泪差点没出来，也没回头，胡乱嗯了一声便带着四个伙计去飞机场。

原本我是要单独行动的，但现在连暗杀都出来了，我实在不知道，上面的人到底还有没有下次行动，因此不得不学习港片里的大佬，带几个随身保镖。

这四个人，有两个是哑姐的伙计，有两个是王盟手下的愣头青，但身手都不错，年纪跟我一般大，看我的眼光都带着一股羡慕与向往。

这一路风平浪静，那几个伙计也算稳妥，路上警惕性较高，但到底是年轻人，一上飞机就放松下来，压低声音胡侃，我听着他们不着边际的海吹，思想有些恍惚，一瞬间仿佛回到了五年前，那时候潘子还在，大奎还在，胖子还没老，我还是那个古董铺的小老板，三叔那个老狐狸还叫我大侄子。

但等我一睁开眼，看着飞机蹭亮的桌面，反射出了一张年轻白净的脸，我盯着里面的人看，发现，我有些不认识他了。

第七章 （下）

当晚的飞机直达贵溪，为了掩盖行踪，我们只找了家不需要身份认证的小旅馆休息，准备第二天往青湖乡进发。

要去青湖乡，只能乘坐汽车，那一带山较多，修建了蜿蜒的盘山道，汽车站每天只有两趟车，第一班我们已经错过了，第二班要到当天下午六点钟，行驶过去，大约有两个小时的路程，直线距离较近，但盘山距离很远。

本来我是想包一辆车，但问过几辆车之后，都没成交，据说去青湖乡的路，前几天大雨，出现了很多黄泥路，小车上路很容易中招，当地政府已经禁止小车通行，只能坐车站挂牌的汽车。

我们进了旅馆，随意吃了些东西便回房休息，由于时间尚早，也没什么睡意，我便挨个挨个打电话，从巫山回来后，除了开头的三天，后面时间一直很紧，有很多事情都耽搁了。

我先给父母打了个电话，循例慰问过后，我妈突然道：“你年纪也不小了，该交个女朋友了，可别学你那三叔和二叔。”我苦笑，不知道该怎么作答，如果以前我还对家庭与爱情保佑美好的憧憬，那么现在，我真不知道该如何是好了，就如同三叔所说，像我们这样的人，满身都是死人味，随时可能死亡，现在找老婆，除了祸害人家，没有别的作用。

当然，如果有个女人，只要我的钱，不要我的人，那就另当别论了。

我不知该怎么作答，便敷衍几句，说自己事业忙，等空下来就找，我妈叹了口气，说我大了，也管不到了，随便你吧。

接着，我给胖子打了个慰问电话，他精神状况已经好了很多，我问他身体怎么样，胃口好不好，他在电话那头嚎：“你个没良心的，这么久才关心胖爷我，什么胃口好不好，吃这病号饭，胖爷嘴里都快淡出个鸟来了。你小子要真有心，就来北京慰问慰问我，小林那妞还问起你了。”

小林？我愣了愣，反应过来，是胖子那个看店的旗袍美女，顿时觉得哭笑不得，道：“行了行了，你怎么比我妈还操心。”

胖子顿了顿，道：“我说，最近怎么样，小哥安不安分？”

我道：“还行，小哥挺安分，没离家出走的意思，也没下斗，规矩的很，三好学生。”胖子道：“那就好。”说完，我们竟然无话可说了，胖子那边静了会儿，就开始胡扯起来，聊医院的小护士，从美女聊到社会主义好，最后总结道：“为了祖国的明天，我们还要继续努力。”

等我挂完电话后，愣想不起来，这死胖子扯了半个小时，究竟扯了些什么，美女和社会主义之间，有必然的联系吗？

当天下午，我们出了旅馆，在汽车站坐上了直达青湖乡的汽车。

这汽车也不知开了多少年，已经去就是浓重的尾气，座椅都看不清原来的颜色了，为了等车装满，原定六点的发车时间，足足晚了一个半小时，等车子上路时，已经是七点半，冬天黑的比较快，特别是这种环山的城市，此刻已经是灰麻麻一片，在汽车站高处俯览，整个城市都蒙上了一层铅灰。

汽车在山道上盘旋，透过车窗看去，山脉如同盘亘的黑蛇，周围都是黑漆漆一片，车里坐的满满的，大多是工人打扮的人，拧着大包小包，有些是去城里卖货的，拧着空蛇皮袋，嘴上挂着满足的笑意，大多都是本地人，像我们五个大男人，算是比较显眼的。

行程比较无聊，没一会儿，那四个伙计就拿了副牌，他们几人偷偷打量我几眼，最后还是忍不住道：“吴爷，要不您也一起来？”

我看过去，点了点头，道：“好。”

那四个人一副见了鬼的模样，连忙给我让座，我觉得挺悲哀的，同样年纪的人，按理说我们可以勾肩搭背，这种敬畏的表情，让我心里很不舒服，不是难过，也不是生气，那是一种很深沉的感觉，仿佛是一块铅，沉甸甸的，让人隐约觉得，有什么重要的东西，正离我越来越远。

刚开始四个人比较拘束，但赌桌上最容易放松，玩了一个小时，在我输了千把块时，他们已经从吴爷变成了邪哥，我听到这种叫法时，整个人背上的寒毛都竖起来了，连忙道：“什么邪哥，听着不吉利。”

年纪最小，绰号白鸡的伙计连忙道：“是啊，叫吴哥。吴哥，咱们这次去青湖，是干什么？”我没吭声，看了他一眼，白鸡似乎知道自己逾越了，干笑一声去摸牌，我这才道：“找人，你们就当是免费旅游的。”

“江西是个好地方啊。”哑姐手下一个伙计连忙打圆场，笑道：“名山福地特别多，斗也多。”他叫同子，剃了个平头，年纪跟我差不多大，但肌肉古铜，很结实，看起来是我们这帮人中最成熟的一个，处事也比较圆滑，是哑姐手下的得力助手，我一看到他，就想起潘子，他们很像，年龄不一样，但性格很像，我有点不想面对他。

就在这时，车子不知为何，突然来了个急刹车，车里睡觉的、聊天的，包裹我们打牌的，顿时都被这股急刹的力道冲了一下，我更是整个人往后仰，眼看就要撞上车后座，慌乱间，筒子扯了我一把，将我的身形给固定住了，紧接着，车子停了下来。

“出什么回事？”车里有人问道。

大多数人都站起来，我估计是不是撞什么东西了，于是挥了挥手，示意同子无碍，便也跟着往车头方向走，一看，才发现开车的司机也出了一脑门汗，他转头对着一车不满的乘客，道：“有只兔子跑过去了。”

在山里开车，常会遇到一些横穿山道的动物，但这些东西大多白天出来，在山间传说中，如果晚上开车遇到这东西，那是死人鬼魂变的，向车里的人要买路钱，车里的乘客，必须每人扔一张票子，扔到路上，否则接下来，就会有不祥的事情发生。

这里大多是本地人，山民都知道这些传说，司机一说完，有人就开始翻包，其中一人，掏出了一个一块钱的硬币和一张十块钱的票子，似乎在纠结，究竟该扔哪一张。

但也有人不信邪，嚷道：“不就是只兔子，碾过去就成了。”有些相信的人，还是扔了硬币表示一下，图个安心，有些人骂骂咧咧，坐着没动，司机缓了缓，从包里掏出了一张一块钱的票子，扔到了路上，准备发车。

我也翻开钱包，掏了张一百的，想了想，我掏了五百，将其中四张票子分给四个伙计，示意他们扔钱，他们愣住了，白鸡呐呐道：“吴哥，你还信这个？”

我看了他一眼，道：“我以前不信，但现在我信。”车里的人见我们掏红票子，眼睛都直了，一个个看我们的目光，就跟看傻子一样。

其实类似于这样的古怪传说，比比皆是，都被归为封建迷信一类，据说在过去，还发生过这样的事情，有些人看准了司机和乘客的迷信，特意准备好兔子或蛇一类的东西，躲在林子里放出来，等着捡钱，因此近年来，便是山区里，信这些的也不多了。

如果是以前，我肯定会嗤之以鼻，但时过境迁，这些年，我遭遇了太多用科学无法解释的事情，这并不是我在否认科学，而是这个世界上，确实还有很多人类尚未发现和理解的事情。

空穴不来风，其风必有因，我宁愿相信，买个平安也好。

无视车上人惊讶与仇富的眼神，我闭着眼睛，学闷油瓶装睡，车子摇摇晃晃继续往前开，同子四人也没心思打牌，纷纷横七竖八倒在座椅上睡觉，我装着装着，睡意就涌上来，最后还真迷迷糊糊睡着了，也不知过了多久，我突然感觉，整个车身突然剧烈的震颤起来，随即整个人都被甩出了座位。

身体传来的疼痛让车上的人全部醒了过了，我睁开眼，周围的一切都在天旋地转，甚至脚都无法贴到地面，车窗不断传来碎裂的声音，无数玻璃渣子飞溅，没有一个人能站得起来。

这时，同子大叫：“保护吴哥。”

***。我知道是车翻了，心瞬间就凉起来，额头上热乎乎的，血液流了一脸，混乱中我抓着汽车的固定把手，吼道：“别管我，都他妈固定好。”我吼完，车里的照明灯也彻底裂了，再也没有一丝光明，出了巨大的冲击力、爆破声，就只剩下人的惨叫。

此刻我无法帮到任何人，确切的来说，是自身都难保，只能靠两只手臂狠狠握住固定把手，翻车的力量太大，即便要抓着这个把手都很困难。

这一刻，我完全无法想太多。自从走上三叔这条路，我想过很多种死法，死在仇家手里，死在粽子手里，死在机关上，甚至死在它手里，但我从来没想过，会是普通的车祸来夺走我的生命。

车子翻的很快，最后不知是不是到底，混乱中，整个车身都距离的颤抖，我的后脑勺猛的撞上了什么东西，紧接着，天地间都暗了，所有的声音都静止了。

第八章 （上）

这种黑暗持续了很长一段时间，慢慢的，声音才逐渐清晰起来，我首先听到的是哭嚎声，紧接着，便闻到浓烈的汽油味，戌时，有人将我扶了起来，叫道：“吴哥、吴哥……咳咳。”

我听出来，是同子的声音，但我一睁开眼，眼前都是血红的，眼睛沾粘粘的很难受，估计是有血沁入里面了，我伸手在眼前抹了一把，随着这个动作，浑身的肌肉都传来阵阵抽痛，此时，我才看清了自己所处的环境。

我们的车坠下了山崖，但所幸，这是一个有着六十度角左右的斜坡，因此车子并不是笔直坠落的，而是沿着山坡一路滚下来的，此刻天已经完全黑下来，但汽车的尾灯还没有熄灭，借着尾灯望上去，可以看见山坡上有一大片被车子刮出的痕迹。

此刻，我已经被同子拖出了车里，出了额头磕出了一点血，并没有受什么大伤。车子已经摔成了两半，从中间露出一个巨大的缝，我就是被同子从那里拽出来的，除此之外，白鸡还有另外两个伙计大多也是一些皮肉伤，并没有伤筋动骨，但除了我们四个，周围没有任何人。

汽车的头部正冒着浓烟烟，不知道什么时候就会爆炸，从汽车里面，可以听到很明显的哭嚎与呼救声，我立刻意识到里面还有活人，喘了口气，连忙道：“快，抓紧时间救人。”

“等等。”同子一把拽住我，神情急切道：“吴哥，我们救你的时候已经查看过了，你刚好被甩到了裂缝的位置，但车子已经解体了，两头都被封住，凭我们是救不出来的。”接着，他指了指车头冒黑烟的位置，道：“太危险了。”

我看了看其余三个人，忍不住爆了句粗口：“***！”

难道那兔子要钱的传说是真的？这种事都能让我给碰上了？

白鸡显然也想到这一点，看向我的目光带着感激，道：“要不是吴哥，咱们这次死定了。”

我摇了摇头，迫使自己冷静下来。

之前我扔买路钱，也并不是全信，只不过这些年来经历的多了，买个安心而已，但现在却真出事了，反而让我觉得很奇怪。

接着，我对同子道：“你去看看车头的油箱，想办法降温，延长时间，你们两个跟我救人。”同子见我心意已决，只能咬牙冲到车头的位置察看，紧接着，他开始用双手挖土，将挖出来的土往车头的位置扔，我用脚蹬了蹬地面，发现土质比较潮湿，估计这附近有水源，或者有地下水。

此刻时间紧迫，我也没多说，直接爬进了车体中央的裂缝里，此刻我才明白同子所说的‘堵’是什么意思。整个车身被摔成两截，断口处由于撞击，铁皮呈现内凹的状态，将断裂处的出口封死了，要想从这里救人，只有将铁车皮全部掰开。

但我们三人，现在什么工具也没有，徒手掰显然不可能，即便真能徒手掰开，也必然要用很长的时间，但根据车头冒烟的情况来看，时间上恐怕不允许我们慢慢来了。

既然这里不行，只能从车窗的位置救人，我立刻给三人布置任务，由白鸡和一名叫马四的伙计去另一截车救人，我带着另一个外号灰老鼠的伙计去左边的车窗救人。

车子是侧翻的，一侧的车窗在下，另一侧的车窗朝天，我和灰老鼠先爬到车上面，只见车窗的玻璃好多都已经破了，但裂口并不大，大多只有一个婴儿大小，成人很难钻出来，车里面黑洞洞的，没有一点光源，只能听到人的呻吟和哭嚎。

我连忙燃起打火机，借着微弱的火光，只见车厢内部已经呈现严重变形，内部的铁板完全塌陷，将里面的情况堵的严严实实。

车窗里面，刚好被一块变形的上盖挡住，只留出了一条裂缝，完全无法看到内部的情形。

灰老鼠比较机灵，一见这情况，立刻出主意道：“吴哥，裂缝太小，咱们下不去，不如问问里面能不能递工具出来。”我朝着裂缝吼了一声：“递个工具出来，我们把铁板撬开。”

片刻后，有一把铁板手被人从细缝中，慢慢推出来，我估计有人就正好压在细缝底下，接着，又有很多铁制的修车器具被递了出来，这些东西都是修车的配件，原本是放在驾驶位的，而我们此刻正处于车体的中部，估计被困在下面的人，是通过传递的方式，将配件给递出来的，这也说明，车里的人大多数都活着。

我精神一振，很灰老鼠一起动手，先敲碎整快玻璃，接着利用铁螺棍当受力杆，用车窗边缘当支点，使劲将里面压下去的铁板往上撬，随着我俩的使力，下面的裂缝逐渐扩大到十多厘米，就在这时，一个东西突然被塞了出来，猝不及防之下，我的手差点脱力，紧接着，我一看，才发现被递出来的是一个备用轮胎，轮胎顿时卡在细缝里，形成了一个二十厘米左右，可供人进出的裂缝。

我刚想探头往里面看，已经有人从里面往外爬，但他刚冒出一个头，突然就又掉下去了，似乎有人在下面扯他，紧接着，我发现，车里几乎所有的人都聚集到了这个裂缝处。

由于车体变形，他们在里面都只能呈现一种爬行的状态，完全无法直起，有些人身上血淋淋的，有些只受了些皮外伤。

他们几乎是争先恐后的想往外爬，一时间，裂缝里伸出无数只手，反而堵住了出口，一个人都上不来，就像从地狱里伸出来的鬼爪一样。

灰老鼠摇了摇头，骂道：“一群怕死鬼。”

而另一边，白鸡那边的情况要好很多，他那边是后尾，从后尾玻璃救人最方便，已经有好几个人被扒拉出来，不过由于是坐后面，伤势都比较重，几乎不能站立。

就在这时，同子大叫道：“不成，快撤，这车要炸了。”

灰老鼠惊了一下，立刻扯我的手臂，道：“吴哥，来不及了，让他们自己爬，咱们先扯。”

我看着裂缝里一双双争先恐后的手，忍不住想直接宰下来，最后我直接一脚踩了下去，被踩中的那几只手，顿时缩了回去。

“听着，车快要炸了，再争谁也上不来。受伤的先出来，一个个来，谁他妈扯后腿，我直接把轮胎拔了！”我说完，下面的人估计也慌了，紧接着，一双手伸了出来，我和灰老鼠开始往外救人，同子急的满头大汗，一跺脚也爬上来帮忙，整个过程十分迅速，仅仅一分钟左右，已经爬出了五个人，紧接着就没人上来了。

我觉得不对，刚刚可不止伸出了十只手，下面应该还有人。

我朝里面吼了一句：“快，继续上。”

下面传出几声呻吟，但没有人应我。

怎么回事？

我正打算探头去看，一个染了黄毛的年轻人道：“下面都是受了重伤的，他们爬不出来的。”我脑海里嗡了一下，转头一看，发现这些被我拉出来的，都是受伤比较轻的年轻人，而我要是没记错的话，连那个中年司机都没有出来。

灰老鼠怒了，骂道：“他娘的，吴哥让受伤的先出来，你们耳朵聋了吗？”五个人里三男两女，没人吭声。

此刻，车头已经黑烟滚滚，即使站在这里，都已经熏得人想流泪，我咬了咬牙，道：“你们先下去，我再拉两个人出来。”

灰老鼠惊了一下，看我的眼神就像在看怪物，他忙道：“吴哥……咱们已经仁至义尽了，还是快……“

“你先走。”我推了灰老鼠一把，沉声道：“我命大，死不了。”

“吴哥……”他还想再说什么，我打断他，道：“吴哥这辈子亏心事做的多，不想再做了，能救多少救多少，你们放心，先走。”

灰老鼠一咬牙，发泄般的踹了一脚离他最近的黄毛，那黄毛怒了，但估计是明白现在的情况，也没敢反抗，紧接着，一个扎麻花辫的小姑娘哭哭啼啼道：“快、快跑吧，这车要炸了。”她这一说，其他人才反应过来，连忙往车下梭，一个个嗫嗫嚅嚅的冲我们说了几句谢谢，就开始往外跑，很快就与白鸡救出的人跑到了一处。

灰老鼠呸了一声，道：“救了白眼狼。”

这时，白鸡冲我和灰老鼠招手，吼道：“快，快下来。”

我大半个身体已经探入了细缝里，没空回答白鸡的话，只见细缝下面还躺了三个人，一个是司机，已经是半昏迷状态，眼神朦胧的望着我，腿以一种不正常的姿势弯曲着，估计是断了。

一个是一名中年妇女，看不出哪里受了伤，深度昏迷。

还有一个我认得，是当时座位离我比较近的那个人，五十岁左右，拿着蛇皮口袋，估计是周围乡村卖山货的，此刻就他精神好些，伸着手还想往外爬。

我冲那老大爷道：“别急，先把那两个人递给我，我救你们上来。”

这时，我突然听到灰老鼠的声音：“你们先走，我们来追你们。”我惊了一下，这小子还不走？

那老大爷此时已经把司机半托起来，灰老鼠窜进半个头，跟我一起将人往上拉，时间大约只过了三分钟，三个人就被拉出了车箱，这时我发现，不仅灰老鼠，连同子也没走。

同子见我们救援成功，立刻拽过那中年妇女往身上一背，急道：“我让白鸡带人撤，咱们跟上去。”此刻也没工夫说太多，我们三人一人背一个，一步不停的往外冲。

这山崖底下大多是软泥土，渗着水汽，黑暗中也看不清环境，但老是打滑，我们只选了个大概方向，就往前跑，此刻也顾不得往哪里跑，总之离那车子越远越好。

足足跑了两分钟左右，我们身后，突然传来巨大的轰响声，如同炸弹爆炸一样，紧接着，整个世界突然被火光所笼罩，周围的一切都看的清清楚楚，这时我才看清，我们正处于一条山沟里。

剧烈的火光如同烟花一样，转瞬即逝，我们的眼前又陷入了黑暗，但我知道，危险已经过去了。

我腿一软，不争气的跌倒在地，灰老鼠喘着粗气，道：“吴哥，是不是咱们的买路钱起作用了？”

我摇了摇头，道：“不知道，下次再遇到这种事，给一千。”

灰老鼠抹了抹头上的汗，道：“看来我得加把劲赚钱，这年头出门，到处都要交路费啊。”

第八章 （下）

我没想到这小子看起来贼眉鼠眼，这种时刻居然还有心思开玩笑，到颇有胖子的风范，于是忍不住笑了，道：“刚才怎么不走？”

灰老鼠道：“我也做了亏心事，想多积德，这样才能继续缺德。”

同子喝了一声，瞪眼道：“油腔滑调，谁让你这么跟吴爷说话！”我拍了拍同子的肩膀，示意无碍，接着问道：“白鸡他们往哪个方向走？”

同子指了指前面，道：“那边，有个小姑娘是青湖当地的，说这里离青湖乡已经不远，她认得路。”我掏出手机，信号为零格，右上角显示出一个红叉，我们彻底与外界失去联系了。

灰老鼠身上背着司机，我背着那老大爷，此刻，三人都已经陷入昏迷状态，如果不尽快治疗，随时都可能有生命危险，如今只能尽快往青湖乡赶。

我问同子：“她有没有说走多久？”

同子叹了口气，道：“回市里，至少得走一天一夜，去青湖乡，现在动身，今天黎明应该就能到。”我点了点头，接着找了几根木棍，将三人有骨折的地方先做了个简单的固定，随即道：“事不宜迟，先动身赶上他们。”

接下来一路无话，白鸡离我们并不远，很快就与他们汇合了，汇合之后，一行队伍壮大至十多人，其中无法行动的伤患一共五名，另外两人由其它两名男乘客背着，在那个小姑娘的带领下，我们举着自制的火把，在潮湿的黑夜中，开始往青湖乡走。

直到第二天黎明，天蒙蒙亮的时候，我们终于走上了马路，在马路旁边看到一栋民房，那小姑娘敲开房门，用当地方言解释了一翻我们的遭遇，片刻后，民房的主人开出一辆拖拉机，将我们一行十多人，往乡里的卫生院送，直到早上七点钟，五名重伤被卫生院所收留，而其它乘客，在经过简单的外伤处理后，也都各自散去，临走时不免给我们道声谢。

灰老鼠撇撇嘴，道：“现在道谢有个屁用，之前逃命的时候跑的比兔子还快。”

“生命面前，大多都是这样。”我想了想，又道：“这种事情，你以后就会经历的。”

灰老鼠来了兴趣，道：“吴哥，你可不像那样的人。”

我道：“哪样的人？”

“就像道上传的那样。”他想了想，道：“王哥说你心狠手辣，砍人砍粽子，就跟切西瓜一样。”我估计，王盟为了给我树威，特意对手下新手的小弟对我进行黑化渲染，我觉得有些好笑，砍粽子跟砍西瓜一样？这话恐怕是形容闷油瓶的吧。

我起身给王盟那边拨了个电话，将车祸的事情大致说了一下，但好在我们这次除了钱，并没有带什么其它装备，因此也不用重新补给，我打这个电话，主要是想问问闷油瓶，不是我不放心他，而是在翻车的那一瞬间，我才明白，与亲人、兄弟的相聚是多么宝贵。

据王盟说，查账之后，狼三立刻就带人下斗了，具体哪个斗，捂的很严实，探不到风，据说还有人大着胆子，偷偷请闷油瓶出山，结果直接从二楼被踹了下来，如此两次后，我的古董铺清净了。

我们四人包扎完伤口时，受伤较轻的老大爷已经醒过来，他冲我们道完谢，便问我们去哪里，我心想这人是青湖本地人，不如向他打听，便问道：“上岗岭村怎么走？”

那老头愣住了，道：“上岗岭村？”片刻后，他道：“你们去那儿干嘛？”

我心道有门，看来这老头知道地方，便道：“我朋友生病了，去看看他。”

老头儿脸色顿时古怪起来，他道：“可是……那地方，是一片坟地啊。”他说完，我愣了，灰老鼠咽了咽口水，道：“吴哥，搞了半天，您是要找死人啊？”我点了点头，随即呸了一声，道：“什么死人，我找的是活人。”接着我问那老头，道：“您别是糊弄我吧？”

他哎哟一声，道：“小兄弟，你可是我的大恩人，我咋个会糊弄你，你出门打听打听，上岗岭村，谁不知道是片大坟地？你是不是记错地方了？”

我看他说的信誓旦旦，不由心中没底，难道铁雷张摆了我一道？不可能……先不说他和我三叔的关系，即便没关系，当天他那套说辞，也没有半点纰漏的地方，怎么着也不像是诳我的，但眼前这老头，我不仅救了他一命，而且素不相识，他也没必要骗我。

难道这其中有什么问题？

我背过身，冲同子使了个眼色，示意他出去打听打听，对对口风。同子不愧是哑姐底下的老人，做事十分老道，接了我的眼神后，起身道：“我去趟洗手间。”我冲他点了点头，他便出去了。

接着，我重新跟那老头讲话，问道：“地址应该没有搞错，不过那既然是片坟地，为什么叫村？”老头想了想，道：“听说以前那地方是个村，后来不知怎么，葬的人越来越多，渐渐村子就被坟包围了，谁想住在死人堆里？然后村里的人都往外迁，大多都迁入周边的村里去了。”

葬的人越来越多？难道那地方是片风水宝地？

片刻后，同子进来了，我知道已经有了底细，便起身跟老头道别，他很热情的告诉我他家的地址，说村里没有好的招待所，我要是找不到那朋友，可以去他家住。

出了卫生院，同子便低声道：“吴哥，打听好了，那地方确实是片坟地，离青湖乡足足还有半天的路程，我已经把路线问好了。”

我道：“坐车能去吗？”

“不能。”同子笑了笑，道：“得开11路，走山路。”我一听走山路，腿肚子顿时就觉得要抽筋，巫山的山路已经把我走怕了，我发过誓，以后再也不爬山，谁敢让我爬山，我就诅咒他买泡面没调料包。

同子见我苦着脸，忍不住笑了，道：“吴爷，您到时候走累了，我背你。”灰老鼠立刻夸张道：“马屁可不是你这么拍的，我们吴哥是谁？长沙一霸！一跺脚抖四方的人物，还要你背？我说，应该邀八个比基尼美女抬轿子，抬上去。”

同子道：“让女人抬轿子，你他妈就缺德吧，存心找吴爷晦气是不是？”这伙人到底年轻，先前不熟时比较敬畏我，这时候一番生死下来，顿时原型毕露，活泼的像多动症儿童，我觉得有些头疼，这种性格，除非有胖子那机警，否则一下斗准是个死字。

接下来要走山路，而且一走就是大半日，我们四人肯定不能轻装上阵，我便吩咐灰老鼠和白鸡去置办些基本装备，为防出现什么意外，最后能连夜宿的装备也准备好。这几年我吃够了亏，凡事能预防的，就尽量不要偷懒。

由于是乡村，要想买到专业装备，基本上是痴心妄想，因此也只买了些手电筒、硫磺，食物和水等东西，带的不多。昨晚我们一夜没睡，现在出发显然不明智，因此置办好装备后，我们就在乡里找了个招待所，吃喝洗漱后，便倒头就睡，一觉睡到下午四点，起床给胖子打了个电话，说明我的奇遇。

胖子听见我没事后，便可这劲儿打击我，最后总结道：“你是谁遇谁倒霉体质。”我想了想，突然觉得，还真是。

第二天，在同子的带领下，我们开始往上岗岭村的坟地走。

上岗岭村的山里并不陡，甚至在我眼里，根本称不上山，只不过饶的路比较偏，而且也很荒芜，一会儿是田坎，一会儿是小山沟，几拐之下，就让人觉得十分漫长，但不得不说，这个地理环境，已经比阿鼓山寨好太多了。

我们足足饶了半日，走到最后，别说人了，连狗的看不到一只。此刻已经是十一月份的天气，山间衰草茂盛，冷气逼人，足足走到了中午，一眼望去，到处都是杂草枯木，压根看不见一个土堆，我不由问道：“同子，还有多久？”

同子顿了顿，皱眉道：“应该就在这附近，爷您别急，再让我找找。”

我们本想找向导，但当地人比较迷信，认为没事往坟园跑是件很晦气的事，甚至会带来死运，因此即便出了高价，也没人愿意带路，只得由同子打头，但他毕竟也只听了个描述，要真找起来，还要费一番功夫。

我们停下了脚步，原地休息，此刻我的眼前是一望无际的平原，确切的说，平原的地势也有一些起伏，但并不影响它的整体走势。平原的尽头处，可以看到绵延的大山，山间树木枯黄，使得整个山势呈现出黄色，如同一条黄龙即将腾空。

在去巫山的路上，老胡曾跟我们谈及过不少风水上得知识，按理说，这是原本是一条极好的龙脉，但坏就坏在山脉中央处，出现了一条深沟，将整个山脉拦腰截断，使得黄龙变成了地龙，也就是我们俗称的蚯蚓，这就是大大的不吉利。

我在原地看了半天，突然心中一动，指着那条深沟的方向，道：“应该在那里，咱们去那边看看。”同子找不到路，正急的不知该如何向我交差，闻言松了口气，连忙跟在我屁股后面走。

我记得那老头曾经说过，上岗岭村原本是一个村，后来之所以变成坟岗，是因为往那里葬的人比较多。有人肯往那里葬，说明那地方风水好，而这条截断龙身的深沟，如果我没记错，在风水上，叫做地龙沟。地龙沟虽然下贱，但也占了个龙字，最适合平民百姓群葬。

我带着四人往深沟的地方走，那地方看起来不远，但在起起伏伏的平原上，实际上是隔了很长的距离，我们大约又走了二十多分钟，翻过一个土埂，眼前顿时出现了大片大片的土堆。

土堆杂乱的排列着，上面布满黄草，像一个个黄色的馒头，而就在这些土堆尽头，还可以看见一个只剩下残埂的村落。

灰老鼠道：“就是那儿？”

“应该是。”我道：“走，注意脚下，不要踩到这些坟丘。”

白鸡好奇心很重，问道：“为什么不能踩？”

“会诈尸。”我道。

他干笑一声，说我骗人，我看了他一眼，淡淡道：“你可以试试。”接着，我没吭声，开始往那个村落走去，心中不停着念叨着那个名字：李招四、李招四，你最好呆在里面，否则我一定扒了你的皮。

越往前走，心情就越激动，消失近两个月的二叔，你到底在哪里……

但等我怀着激动的心情走进去时，里面空无一人，到处都呈现出衰败的景象，偶尔有几栋完整的建筑，推门一看，也是人去楼空。

同子看了看我，大概察觉到我脸色不好，小心翼翼的问道：“爷，现在怎么办？”

半晌，我才勉强挤出一个字：“搜。”我现在的心情，就像燃烧的火焰，被突然破了一盆冷水，沮丧到了极点，这种沮丧转瞬就变成了怒火，我接着道：“每一个房间都搜。这地方肯定还有人。”

白鸡最嫩，不会看人脸色，不怕死的说道：“吴哥，这地方这么破，肯定不会有人了。”我忍不住瞪了他一眼，吓的他缩了缩脖子。

这个动作，让我瞬间觉得心烦意乱。

我想，每一个普通人都曾经幻想过威风凛凛，无人敢犯的场景，曾经我也羡慕过三叔，瞧，多牛逼，眼一瞪，底下的人连屁都不敢放一个。

我羡慕过，可现在……这不是我想要的。

我察觉到自己现在的状态很不对劲，确切来说，是情绪太过于低落，为了不被这种低落影响，我挥了挥手，缓和声音，道：“找吧，找不到咱们就撤。”

第九章 （上）

我们分头行动，实际上真正完好的建筑并不多，一眼就能看到头，像这种地方，住着人的希望真的不大，但潜意识里，我觉得铁雷张不会骗我，这两年别的没练出来，但看人，我至少八九不离十。

很快，周围只剩下我一个人，这里的房屋都是木质结构，地板是打的坚硬的黄土，我绕进去找了一圈，里面连家具都没有剩下一个，显然主人很早之前就已经迁走了。

就在这时，我突然听到白鸡再叫：“快过来，这里面有东西。”声音是从离我比较远的屋子里发出来的，我往那边跑，看到同子、灰老鼠和马四也从其它房间窜出来，我们四人一接头，同子便道：“爷，没什么发现。”我看向灰老鼠和马四，他们也同时摇了摇头。

于是我们立刻向着白鸡所在的位置跑过去。

一进门，里面是黑漆漆的，这间老房子比其它建筑略好，至少瓦片较为严实，也正因为如此，阳光根本透不进来。白鸡从一个房间拐了出来，冲我们打手势，示意我们过去。

紧接着，我们进了一间厨房，白鸡停在了一个位置，接着指了指地下。

地下有一个地窖，呈方形，上面盖着木板。

白鸡小心翼翼道：“刚才我听见下面有动静。”

灰老鼠侧耳听了听，声息全无，他道：“应该是老鼠。”

白鸡道：“这地方连颗米都没有，哪来的老鼠，你以为到处都有你亲戚啊。”灰老鼠正待发作，我瞪了二人一眼，道：“别屁话多。”接着，我冲稳重的同子打了个手势，示意将木板打开，为防底下有什么东西，我们两人站到了木板后面，木板一打开，并没有什么东西窜出来，而且最奇怪的是，没有那种常年不通风而产生的古怪气味，我立刻就反应过来……这个地窖一定是经常有人进出。

我正想着这人会不会就是李招四时，从地窖深处，突然传来了一阵压抑的咳嗽声，声音十分紧迫，仿佛要将肺都咳出来一样。

我立刻拔出了匕首，道：“马四、白鸡，你们在外面警戒，同子你们两个跟我下去。”紧接着，我们打开手电筒，想着地窖下面走去。

这个地窖并不深，大约只有不到十二层阶梯就到了头，首先映入眼帘的，是一个老式的洗脸架，上面放着一个黄铜盆，盆里面还有水，在手电筒的光芒下，反射出一种水光。

洗脸架旁边还有一个小方桌，桌上摆着碗碟，就在小方桌的旁边，有一架烂木头撑起的床，床上正躺了一个人。

我立刻将手电光打到那个人身上，这时我才看清，那居然是一个老头，正躺在床上喘气，浑浊的双眼死死瞪着我们，如同要扑上来的厉鬼一样。

我惊了一下，心道，这地方怎么会住着一个老头？难道是被儿女抛弃的孤寡老人？我正想开口，那老头却突然喘息着说道：“小、小三爷，你……你终于来了。”

我差点没喊娘，脑海里嗡的一声响，整个人都懵了。

“你是谁？”我问道。如果我没记错，我们盘口里都是青壮年，这老头怎么会认识我？

他喘了喘，说出了一个名字：“李招四。我是二爷的人……”我忍不住有些头大，如果我没有记错的话，雷铁张告诉过我，李招四是个年轻的伙计，但眼前这个老人，怎么也跟年轻搭不上边吧？

我没回话，盯着床上的人一动不动，而我的大脑却在飞速思考，究竟是铁雷张骗了我，还是眼前的老头有什么阴谋诡计？

就在我不动声色思考时，老头喘息道：“小三爷，我床底下压了一封信，是、是二爷亲手写给你的，你看看就会相信了。”

二叔？

我怔了一下，立刻冲同子两人使了个眼色，紧接着，同子和灰老鼠冲上去，先将那老头给制住，我看他被限制的无法动弹，估计也做不了什么手脚，便摸索着去摸床铺，果然，在一层被子下面，我找到了一个令人触目惊心得东西。

是一封血书。

血书是写在一张柔韧的布料上，通过布料判断，应该是一种户外运动服装的面料，上面的字迹非常凌乱，应该是用木棍一类的东西沾血写出来的，有些甚至是在颤抖，但通过字迹透露出的笔锋，我仍然能够判断出，这是我二叔的字。

我几乎立刻就相信了老头的话，也顾不得他，连忙去看二叔写的信，确切的来说，这是一封没有写完的信，信的内容，有些是我已经知道的事情，但有些，却是我无论如何也没有想过的，信的内容是这样的：

小邪：

二叔不知道你能不能看到这封信，我将这封信件，托付给了最信任的小伙计，现在只有他能从这里逃出去，所以我只能让他带着，如果他将这封信交给你，那么不管他现在变成什么样子，你一定要相信他。

下面我将要说的，你一定要牢牢记住，我要说的，是在整件事情的开端，它的开端，跟张家人脱不了干系。

具体是什么时候，现在已经没有人考证，这一切的开端，要从那扇青铜门说起。

那扇门的后面，是整个世界的终极，没有人知道终极究竟是什么样子，但最早一批发现这个秘密的人，就是张家人，他们通过这个未知的秘密，获得了很多诡异的能力，比如强悍的恢复力，比如长寿，据传说，最厉害的一任张起灵，曾经寿六百岁，这任张起灵，生活于明朝时期，具体已经很难考证。

但这样的人太过招摇，不知什么原因，关于张家人力量的事情被泄露出去，后面的事情你大概就能猜到，当时的统治者，开始对张家进行猎捕，妄想获得长寿甚至长生的奥秘，为了躲避追捕，张家人甚至于汪藏海合作过，当然，这个合作是我自己在掌握了很多信息之后推测出来的，究竟有没有这回事，现在已经很难考证了。

事实上，那扇青铜门没有任何东西，它只是一个通往终极的线索，但只有进入过其中的人，才会明白，真正的终极在哪里，为了守住这个秘密，也为了不再被当时的统治者追捕，张家人将青铜门后面的世界毁灭了，用石油，燃烧熊熊的烈火，将一切都焚毁了，唯一剩下的，是一只龙纹石盒，这只盒子里，记录了终极的所有秘密。

当然，我没有去过青铜门，但根据我的估计，青铜门的后面，不止有关于长生的奥秘，或许还有一些奇特的物质，因为据说进入青铜门里的人，青春可以就此停留，我怀疑，那里拥有一些人类尚没有发现的物质。

当然，这不是重点，重点是，为了不让秘密泄露，张家人通过分散鬼玺以及打开龙纹石盒的钥匙来保全终极的奥秘，甚至对历史进行了混淆，使得后面的人在寻找时，往往弄不清具体年代，这就是他们的高明之处。

在历史的演变过程中，张家人势力越来越淡薄，包括另外的分支，都已经湮灭在历史之中，唯一真正掌握这个秘密的，只有张家的起灵。

这个关于长生的奥秘，被当时的统治者一代代传承下来，没有人能拒绝长生的诱惑，特别是那些坐拥天下的统治者，更舍不得放弃，所以几百年来，张家人几乎都过着被统治者搜捕的生活，以至于不得不隐世不出，甚至更名换姓，直到越来越虚弱。

但不管时代怎么变迁，不管统治者究竟是谁，只要知道这个秘密的人，几乎都无一例外的想寻找关于终极的一切。

所以，五十年前，老九门被整合了。当时已经完全没有张家人的消息，唯一有牵连的只有张大佛爷，于是张大佛爷在后台的支撑下，成了老九门之首，率领老九门，展开关于终极的调查，张大佛爷第一个出卖了张家，甚至连自己的祖坟都给卖了。

为了弄清楚张家古楼里的线索，于是有了第二次张起灵计划，也就是那一次，你三叔、文锦都被牵连进来，本来那个位置应该是我的，但你三叔替我去了，这些年，我一直在暗地里调查关于终极的事情，当我知道你跟张起灵来往时，我曾经多次警告过你跟他断绝关系，因为他们是一切的开端，跟他扯上联系，你就永远也摆脱不了。

但第二次张起灵计划还是失败了，一是因为一支德国势力的入侵，正是因为你爷爷当年被骗走的那份战国帛书，使得这件事情，被国外一支强大的势力所窥视，这支势力与它拉开了持久战，我们正式趁着他们之间的争夺，赢得了喘息的机会，从而进行了一系列的掉包、偷尸行为，直到它无力继续，我们才安安稳稳活到今天。

然而，这件事情没有完，甚至，只要终极不毁灭，这件事情永远都不可能完，唯一的区别，只在于谁来完成这件事，我希望，来完成这件事的，不会是我们的下一代，所以这些年，你三叔在发现事情有变之后，就开始有意无意的带你下斗，希望把你培养成接班人。

在我们这一辈，趁着德国势力入时，确实赢得了很多喘息的机会，在这期间，也做了很多事情，包括那个和你一模一样的人，这件事情，是我们吴家的隐秘，我不会告诉你，但为了避免成为你的心结，所以我只能跟你说一句话：那个人不会伤害你，如果有一天，你有机会跟他面对面，记得要替二叔传一句话，你告诉他：我对不起你他。

这件事情还没有完，如果这一次能成功，所有的一切就真的毁灭了，你记得，千万不要……

信到这里，戛然而止，显然当时出了什么紧急的事，二叔没来得及写完，只能将信塞给李招四，让他先出来的。我的大脑一片混乱，二叔信上说的事情，很多我都已经知道，但从来没想像此刻一样，条理这么清晰，一切事情的根源，似乎就展现在我的眼前。

张家人因为无意间窥探到了一个可以令人长生，甚至获得强悍力量的奥秘，这个奥秘可能是某种东西，可能是某种奇怪的能量，也有可能如同小说中描写的长生药丸，但这个秘密最后被泄露了，以至于引来无数的追杀，为了能避开人们的追杀，他们甚至放火烧毁了青铜门后面关于终极的线索。

二叔在信中，曾怀疑汪藏海与张家人合作过，我不由联想到了云顶天宫里的记述，据说在不恰当的时候打开青铜门，里面就会冒出地狱的业火，烧毁一切。

那座云顶天宫，本来就是汪藏海建立的，因此这把地狱业火，会不会就是为了震慑后人，故意编造出来的谎言？事实上，那把火是张家人放的？

那么，汪藏海为什么要与张家人合作？究竟是张家人给了他什么好处，还是说两者之间达成了什么交易？

我突然想到，在历史演变中，张家人为了躲避追杀，还曾经有部分人更名换姓，那么汪藏海，会不会就是其中一个？

我越想越觉得其中呢有蹊跷，但真正另我感到心寒与失望的是闷油瓶，我不怀疑他，这两年生死与共是无论如何也不会掺假的，但令我伤心的事，这些事情的来龙去脉，他应该比任何人都清楚，但他一直以一种局外人的姿态，看着我二叔那一辈人表演，如同在看一场安排好的木偶剧。

他所掌握的一切，却用了我三叔一辈子的时间。以前下斗时我就有那种感觉，闷油瓶就是一个游离在世界之外的人，他有自己的目标，跟我们完全不一样，甚至……我们冒死去获得的那些信息，在他眼里，或许是一文不值的。

以前只是怀疑，现在我却几乎肯定了。

我忍不住跌坐在床上，捏着那封信，半晌说不出一句话。

可惜，这封信没写完。许久之后，我才找回自己的声音，问床上的老头，道：“我二叔现在是死是活？你为什么会……会变成这个样子？”

第九章 （下）

李招四摇了摇头，虚弱道：“我从那个地方逃出来，第一时间就去找你，但找不到，我、我联系不到任何人，无奈之下，只能去找雷爷。我的目标太大，雷爷为了我的安全着想，让我躲在这里，每天都有人给我送饭，不过……不过我活不长了，如果您再晚一天，恐怕就见不到我了。”

我看出他的精神状况确实很差，但我无论如何也无法想象，二叔究竟去了什么样的地方，连李招四这个老头都能逃出来，为什么二叔没有出来？

我问：“究竟怎么回事，你慢慢说，我来问，你来答。”我理了理思绪，见他状况安稳下来，便问道：“首先你告诉我，雷爷去了哪里。”

“他去救二爷了，已经去了十多天了。”

我点了点头，又道：“二爷他们现在又在哪里？”

李招四突然噤了声，仿佛想到了什么极其可怕的事情，片刻后，才道：“在、在一座岛上，不……应该是在海底，我也不知道现在他们究竟在是在岛上还是在海底。”他说的太乱，我完全无法理解，于是拍了拍他的肩膀，道：“慢慢说，把你知道的都告诉我，我二叔让你带这封信给我，还有没有交代你别的事情？”

“有。”他立刻点了点头，道：“二爷说，如果你看完信，想去找他的话，叫我一定要阻止你，他还说，不能告诉你他在什么地方。”

我愣了一下，道：“那你现在为什么告诉我？”

李招四脸上露出痛苦的神色，道：“那地方太可怕了，如果没人去救他们，二爷和兄弟们一个都活不了，我只能对不起他，而且……我也活不长了，二爷回来，就算想教训我，也没机会了。”

他说完，似乎是下定了什么决心，开始讲述起他的经历。

李招四，今年二十六岁，从小是小混混一名，后来被二叔收留，成为二叔的忠心伙计，一直替二叔去解决一些事情。他大多被派去追查某些线索，但这些线索都很散乱，也很难组合起来，因此用他自己的话说，他这么多年，甚至都不知道自己究竟干了些什么，由此可见，二叔这个人很善于用人，他可以让一个人不停的做事，但他不想让你知道的信息，即便你天天在做，都无法弄清楚，自己究竟在干些什么。

大多数的情况下，李招四的表面身份，是二叔茶楼里一个不起眼的小伙计，月薪一千八，不包吃住，事实上，我二叔背后给他的工资，直接达到了六位数，平日里，他规规矩矩做小伙计，但一有什么事，就会化身为密探型的人物。

就在两个月前，也就是那次全国打假行动展开时，二叔突然变得很忙，再消失了两天之后，突然开始集结人手，李招四当时还不明白发生了什么事，我二叔这人行事，向来是牵着人家鼻子走，李招四也习惯了，因此压下好奇心，规规矩矩的准备东西。

之后的路程非常赶，一路上的行程二叔似乎已经安排好了，他们一下飞机就有人接应，随后又坐汽车，在旅途上足足颠簸了一天一夜，紧接着，李招四看到了海，他惊讶了，难道要出海？

到了港口，才匆匆吃了个饭，还没来得及品尝什么滋味，他们就真的坐船出发了，船是普通的商船，目标是几千海里外的一座小岛。

他们一行有十多人，有些也是二叔底下的伙计，但有些人却不认识，虽然是一路的，但跟二叔这边的人一直不热络。到了小岛后，二叔似乎到达了目的地，便没有在再赶路了，而是停了下来。李招四刚开始以为二叔是在等待什么，但两三天过去以后，见二叔还没反应，一行人便都放松下来，就跟旅游一样，白天去海滩游泳，晚上吃当地居民的烤蛤蜊，日子过的相当惬意。

然而，就在七天之后，小岛上突然出现了一艘快艇，那是一艘装备十分精良的白色快艇，可以搭乘三十人左右，而且还配备有小型的休息室与甲板，就像是一个缩小版的客轮，这种快艇，绰号被称为‘居家艇’，一般是富豪买来和家人海上度假时使用，价格令人咂舌，因此当一艘这样的快艇要接他们出海时，李招四也终于觉得事情不对劲。

但他没有去问二叔，一来是因为没胆子，二来是因为他的忠诚。就这样，他们一行十多人坐上快艇，又向着不知名的大海驶去。

李招四不懂看什么航行仪器，因此他并不知道究竟要去什么地方，只能判断大体方位，那就是出了小岛后一直往东的方向。

‘居家艇’在海上行驶了两天后，终于停了下来，接着便是自由的漂泊。开船过来的人李招四也不认识，他们这行人，几乎都不知道此行的目的，因此在船上吃饱了睡，睡醒了钓鱼，但就在当天黎明，海上突然刮起了大风，船身剧烈的震动起来，就如同要翻船一样。

紧接着，令人震惊的一幕出现了，在海中，突然升起了一座岛，确切的来说，那是一大片礁石，礁石上显露出了地宫型的建筑，就如同一个被解剖的坟墓。

李招四心里咯噔一下，暗道：妈呀，难怪二爷什么都不说，原来是带我们下斗来了，只是这斗……太他妈邪门了，怎么会突然从海里冒出来？

我听到这儿，忍不住道：“后来你们下那个斗了？”

“下了。”李招四虚弱的点了点头，道：“二爷一看那个岛斗冒出来，立刻就下命将船开过去，我们上了岛，上面全是厚厚的灰积岩，最后还是找到了一个入口，我们就是从那个入口进入了斗里，那里面……有很多我这辈子都没见过的东西，总之十分凶险，我只知道二爷是在里面找一样东西，但后来，直到我们被困，也没找到。”

我虽然见过汪藏海的海斗，但斗的位置是死的，而按照李招四的说法，那个斗竟然像活物一样，可以浮出水面，这显然不太可能。

这时，同子突然道：“爷，我估计那个岛斗位置应该并不深，当时不是遇到大风吗？我估计是跟海水涨潮有关，说不定到了特定的时候，那里的海水就会下降，将岛斗露出来。”

我想了想，觉得同子的分析不无道理，二叔当时急着往岛上赶，结果上岛后，却度假似的呆了七天，什么也没做，唯一的可能就是他在等什么东西，这个东西，很可能就是固定的潮汐。

而且，如果那个斗，真是建在一座礁石形成的小岛上，那么当时修建这个海斗的人，必定要在小岛露出海岸线时才可以进行作业，由此可见，那个小岛应该并不深。

我将自己的分析说给李招四听，想跟他核对情况，谁知他却摇了摇头，道：“不，很深，那个斗很深，必须要穿重型潜水装备，而且据二爷后来说，那种潮汐，每个月只有一次，必须要当天下去，当天返回，否则，就要在那个斗里呆一个月。”

我惊了一下，整个人差点跳起来，连声音都变了：“我二叔没出来？”

“没有。”李招四痛苦的摇了摇头，道：“当时我们只剩下一套潜水装备，而且有人踩中了机关，破坏了斗里的密闭系统，不停有水往里面灌，我水性最好，情急之下，二爷将这封信交给我，让我逃出来了。”

我整个人几乎浑身发凉，心中只有一个念头：如果真是这样，那二叔……肯定已经完蛋了。

该死的，他为什么要下那个斗？我以为只有汪藏海那种变态，才会修建海底墓，为什么又会突然冒出一个海中斗？二叔为什么会知道那个斗的位置？

就在我冷汗都要出来时，李招四接着道：“那个斗里有很多单独的密室，而且二爷他们身上还有一定的食物和水源，所以我逃出来后，第一时间就是想找人救援，但我们干的这种勾当，肯定不能找当地警察，所以我就去找你，但你也没音讯……”

后面的事情，我大概知道了，李招四无奈之下，只得去找老雷，如果我没估计出，老雷已经先一步出发去寻找二叔了。

但时至今日，已经过去大半个月，也就是说，这几乎是二十天前发生的事情，距离下一次涨潮，至少也还有六七天的时间，也就是说，二叔等人，已经在那个斗里，呆了二十多天。

没有空气，食物稀少……我几乎可以想象，就算老雷真的能把人捞出来，恐怕也只能捞到尸体。

我喉咙阵阵发紧，几乎想哭出来，这是一种很深刻的绝望，看着自己身边最亲近的人，一个个离你远去，而且是用那样凄惨的方式，而自己却什么也做不了。

同子几人也沉默了，他们小心翼翼观察我的脸色，没人敢出声。

我坐在李招四的旁边，几乎足足有二十分钟，整个人都处于一种懵的状态，但渐渐回过神来之后，我突然觉得不对劲，盯着李招四苍老得面容，一字一顿道：“你为什么会变成这个样子？那个斗里……究竟有什么东西？”

我二叔这样一个清心寡欲的人，下斗绝对不是为了钱，他这一辈子，在外人眼里看来，如同不食人间烟火的神仙，但只有我才明白，二叔过的并不比三叔好，或许……二叔过的更为痛苦。

他这样一个人，之前下昆仑斗，已经够奇怪的，现在居然会突然下一个海斗，究竟是为了什么？他曾经也说过，两个月后，是一切事情的终结，难道那个海斗里，有什么极其隐秘的东西？

最关键的是……二叔是怎么知道海斗的位置的？是他自己搜集的，还是有什么势力提供给他的？

我突然想起了路人甲的话，他说，二叔曾经跟人做过一个交易，难道是它？或者……是那支德国势力？

第十章 （上）

李招四猛的抖了一下，本就蜡黄的脸色，顿时如同死人一样，我察觉出他状态不对劲，心里咯噔一下，该不会是死了吧？

我连忙摇了他一下，他才颤巍巍的转过头，眼神中透露出一种惊心动魄的痛苦，他道：“不知道。”

“我不知道为什么会这样。从那里出来后，我身上的时光，仿佛快了几百倍，每过一天，就相当于正常人好几年，我想……最多明天，我就会老死了。”

我看他的模样，一时哑口无言，难道那个海斗里，有什么诡异的东西，可以让人加速衰老？这岂不是和汪藏海的海底墓一样？当初文锦等人，也正是进入了海底墓，才突然出现了青春停留的现象，那么这一个海斗，会不会也有相同的东西？

我看着他浑浊的双眼，心里觉得很不是滋味，一个年轻人，瞬间面临老死的局面，这样的心理压力，真不是一般人能承受的，我问他有没有去医院看过，他苦笑回答，说这种情况怎么可能去医院，肯定会被当成特殊病例，没准还能进研究所，况且二叔吩咐过，一出了海斗就要躲起来，因为这场行动，有很多人都在关注。

我看了看这个地窖，觉得让人呆在这里不是办法，从某种意义上来说，他可能是这个世界上，唯一知道二叔去向的人了，如果他出了什么事情，就真的无迹可寻了。

接着，李招四抓住我的手，道：“小三爷，那个斗的构造很奇特，有很多单独的密闭系统，我相信，二爷肯定还活着，你不能放弃，你一定要去救他。”我拍了拍李招四的手，强迫自己镇定下来，理了理思绪，便让李招四将详细的路线告诉我，接着，我又给王盟打了个电话，示意他安排两个人驻扎到青湖乡，随时保证李招四的安全。

如果他真的老死，我没什么好说的，但至少不能让他落入某些人手里。

为防万一，我让马四和白鸡留了下来，带着灰老鼠和同子开始返回杭州。

据李招四的说法，二叔所下的那个海斗，只有在每个月十五号海潮涌动时才会露出来，深度足有百米的落差，必须要拥有很专业的潜水装备才能进行作业。

那个岛的位置，位于渤海以东，处于一片海势比较混乱的地带，周边都没有大型岛屿，因此人迹罕至，是个连海盗都不愿意光顾的地方，一进入那片海域，就相当于将自己隐世隔绝了。

因此，我们如果要去那个海岛，首先要准备船，像接应二叔那种‘居家艇’我肯定是弄不到，充其量可以花十多万搞一艘小船，而且在渤海码头，还没有出售船只的地方，必须也要过一个中转岛，叫‘加罗列岛’，我们必须在那里进行船只的准备工作。

第二天早上，我回到了杭州，到家后直径上了二楼。说实话，身体很累，但我的时间已经不多了，因为距离下一次潮汐，还剩下七天的时间，时间非常紧迫，如果不能赶在这一次涨潮确定海斗的位置，那么就要等到下一个月了，到时候，恐怕我只能见到二叔的腐尸了。

我上二楼的时候，闷油瓶在擦他的刀，他听到声音，只抬头看了我一眼，嘴唇动了动，似乎要开口说什么，但我一见到他，就想起二叔信里的内容，心中顿时有一种很沉闷的感觉，堵的我连喘气都不顺。

我避开他的眼光，不等他开口，便直接缩进自己的房间，接着，我打开电脑，开始谋划这次下斗的事宜。

要去那个海斗，仅凭我自己的力量肯定是不够的，但我能用的人也不多，盘口里的喇叭盘很多，但一来他们跟我心不齐，二来也有很多人跑出去做年底的新业，这样一来，能用的人就更少了。

况且这一次下斗，我对斗里的情况并没有太多了解，通过李招四的描述，我只能得到一个大致映像。

首先，这个斗是沉入海里的，其次，它结构比较大，因为李招四说过，它有很多单独的密闭系统，这种密闭结构，必须要有足够的空间才能以保持下来。最重要的一点……这个斗里，有一些跟终极的秘密，而且，它还拥有一些邪恶的力量，比如让人瞬间衰老。

我曾问过李招四，他为什么会变成这个样子，李招四回忆说没有什么特别的地方，他所走的路线和二叔一模一样，衰老是在出了斗之后才开始的。

我不确定那斗里的力量，是否对每一个人都有用，那究竟是一种人类未知的力量，还是一种奇特的病毒，现在谁也无法断定，但显而易见，这个斗的凶险程度，并不亚于我以为下过斗，甚至更加令人难以预计。

因为它的深度，比汪藏海的海底墓更深，水底的压力与各种变数，是无法预料到的。

我坐在椅子上，将一切思绪理清后，先点出了两个人，一个是灰老鼠，一个是同子，同子稳重，灰老鼠机警，是可以用的人才，但就我们三个还不够，必须还要加人。

我这次是救人，当然不可能只带自己的装备，光是潜水装备，我就要多带几套，而且乘船出海后，我们不可能聘请船夫，因此掌舵的，必须是自己的人。

我思来想去，发现自己手底下竟然无人可用，忍不住抱着头，有一种想撞墙的冲动，思来想去足足半个小时，我有想过找小花借两个可靠的人，但现在我跟他的关系很尴尬，说朋友，我们互相救过命，说敌人，又绝对不是，想了想，最后我还是放弃了。

后来没有办法，只能豁出去了，打电话让哑姐给我调了几个人，接着便开始搜集装备。如果是陆地上的装备到好说，但水里的装备很难弄，要凑齐这些，马不停蹄的跑也要两天时间。

等我安排好一切，已经是下午的五点多，从房间出去的时候，闷油瓶正躺在沙发上，也不知是睡觉还是怎么样，但我知道他肯定醒了。闷油瓶警惕性一向很高，我的脚步声，绝对已经让他醒过来了，但他没动，于是我也没开口，两人安静了片刻，没人吭声。

要是以前，我肯定先妥协了，走过去摇尾巴，但这一次我心里觉得很憋屈，不是说恨闷油瓶，这样为我拼命的兄弟，我恨不起来，但当真相摆在我面前，我还是觉得难以接受。

闷油瓶明明知道一切，却从来没有插手，他是一切的根源，却像一个旁观者一样，任由我们这些人在这个漩涡中挣扎。

如果他是因为失忆而忘记一切，我可以理解，但我越来越觉得，闷油瓶，或许根本就没有失忆。

在去青铜门的那一刻，他的记忆已经完全恢复了，但现在，他又再骗我。

往常这个时候，我一般要领着闷油瓶出去找食了，但今天我没动，两个人跟木头一样从五点坐到了六点半，一句话也没说，不知怎么，我脑海里突然冒出两个字，冷战？

他娘的。

或许是坐久了，我心里那种不舒服的感觉淡了许多，心想，他骗你又不是第一次了，该习惯了，如果我跟闷油瓶怄气，那我真该鄙视自己。

清了清嗓子，我觉得先服软，跟一个闷闷的瓶子较劲没必要，况且闷油瓶装睡装的挺香，我这是自找不痛快。

“小哥……”我话刚出口，闷油瓶睁开眼，漆黑的目光淡淡看了我一眼，随后走进自己的房间，我心道：这调教的不错，现在都会耍脾气了。

我以为闷油瓶是回房睡觉，但片刻后，当他出来时，我惊呆了。

他换上了从青铜门出来时穿的冲锋衣，背上背了个包，青铜古刀用布条缠起来插着腰后，俨然要离家出走，我顿时懵了，心说乖乖，这脾气怎么越来越大，难道是我的供神养育法造成的？一不小心，把闷油瓶给惯坏了？

我连忙起身，下意识的就拦住他，干笑道：“小哥，你这是要去哪儿？”

闷油瓶开口了，没有我想象中的怒气，他声音平和，淡淡道：“我一直在等你。”

等我？

等我干嘛？

我没明白过来，但紧接着，闷油瓶说了一句对我震撼极大的话，他道：“吴邪，你陪我走了这么久，已经够了。”接着，他手动了动，把我一搂，给了我一个兄弟式的拥抱。

我脑海里瞬间闪过电视里的画面，一般这种时候，两兄弟之间互相拥抱，都意味着生离死别。

接着，他说道：“谢谢。”

我顿时急了，当年他要进青铜门时，也没来这个生死拥抱，现在这是要演哪出？难道他要去的地方，比十年更遥远？我立刻挣脱开来，急道：“小哥，你别想不开，该死的，你不会又要去守门吧？”

他摇了摇头，淡淡道：“不。”接着，我们没有说一句话，片刻后，他坐了下来，消瘦的身形显得很落寞，紧接着，他盯着自己的手看，淡淡道：“吴邪，这一切已经够久了，除了我，没有第二个张起灵，这一切，在我这里该完结了。”我心里一惊，隐约知道他要去干什么。

这场百年纠葛，真正的源头是终极，而唯一知道终极的，只有张起灵。

我以为雅布达的钥匙被毁灭后，一切就真的与闷油瓶无关了，但现在我才发现，我想的太天真了。突然间，我心里冒出一个很古怪的想法，或许闷油瓶这段时间的安宁，就像是一个人临死前的放纵，他在不知何时，早已经做了那个决定，但因为某种原因，他选择停留一段时间。

我眯着眼，似乎看到了他在摇椅上晒太阳的画面，如果这一走，恐怕就真的再难相见了。

我很想阻止闷油瓶，但他所说出的理由，却让人无法撼动。

我们同时沉默了，片刻后，闷油瓶起身，道：“我走了。再见。”

“等等。”我下意识的叫住他，闷油瓶停下脚步，目光平静的看着我。

第十章 （下）

我勉强扯出一个笑容，道：“我给你践行。”

我带闷油瓶去了楼外楼，它家的东西吃久了，也就那个味道，但每次往这里一坐，我总是不由自主想起以前的日子，那时候，这张桌上坐了满满的人，但时值如今，这些人都不见了，偌大的饭桌上只有我和闷油瓶，我点了他喜欢的菜。

其实，他这个人吃东西一点也不挑剔，你永远无法从他的表情判断出他喜欢吃什么，所以我只能尽量留意哪一份吃的多，就可着劲儿点。

饭桌上很沉默，一切仿佛回到了两年前，只不过那时候是白天，而此刻是傍晚。

闷油瓶很认真的吃饭，我们没说话，足足半个小时之后，他放下筷子盯着我。

我想，自己应该劝他留下来，但他所说的理由，没有任何人能拒绝，如果我留下他，就等于放弃了很多人，这已经不是两年前，我没有理由再一路追下去。于是我没吭声，给闷油瓶倒了一杯酒，郑重问道：“还会回来吗？”

“或许不会了。”闷油瓶说完，转头看向窗外。

“需要我帮忙吗？”我明知道这是句废话，但还是忍不住问。

闷油瓶似乎笑了一下，但由于位置的关系，我没有看清，只看得见他微微摇了摇头。

“你帮不了。”

我不知道该如何表达自己此时的心情，明知道闷油瓶可能一去不回，恨不得把他绑起来关禁闭，但我偏偏不能阻止，甚至要亲自为他践行，这种感觉，很难受。

最后我问道：“你要去哪里？至少让我知道。”

闷油瓶沉默了一下，道：“这件事情，我无法一个人完成，但我必须要完成，到时候，你们都自由了。”

“那你呢？”我心里蹭的冒起一团怒火，语气不怎么好。

他没回答，从凳子上站起来，紧了紧背包，我看他的动作，知道他是不打算回答这个问题，我太了解他了，如果他选择沉默以对，往往就意味着，事情在朝着不好的方向发展。

突然间，我有种冲动，管它什么终极，先把人留下再说，这样的兄弟，这样的闷油瓶，只有一个，如果丢了，就很难再找回来了。

但话一出口，我却问得是：“不跟胖子告别吗？”这一刻我突然明白，随心所欲的日子，早已经一去不回了。

“不了，你帮我带话，再见。”他说完，沉默的走下了楼体，一切的一切，就跟两年前一样，只留给我一个背影，我看着那个消瘦的身影越来越远。身形被木制的阶梯慢慢遮住，整个人的力气都被抽空了。

这张桌子上，坐了很多人，但终究……只剩下自己了。

我盯着闷油瓶的背影，眼睛都舍不得眨一下，因为我隐隐有种错觉，或许这一次之后，他就会像大奎、像潘子、像三叔一样，一去不回了。

就在闷油瓶即将转角时，他身形顿了一下，突然回过了头，漆黑的目光盯着我，做了个口型：“再见。”

再见的意思是，再次见面。

不知怎么，我的心一下子就松了，连忙起身紧跟了上去，拍着闷油瓶的肩膀，道：“小哥，我送你。”接下来，我直接将闷油瓶送上了汽车站，这趟汽车是发往总站的，闷油瓶究竟要去哪里，我也无法预测到。

最终，汽车开走了，我一直目送那辆车行驶到尽头，直到再也看不见时，我给胖子拨了个电话，一边拨，一边往回走。

胖子声音中气十足，在电话里吼道：“天真无邪同志，别有事没事打胖爷电话，你打的也忒勤快了，隔床的美女还以为胖爷是个老玻璃，再这么下去，我的终身幸福就被你毁了。”

我道：“行了，这个电话打了，我就不会再打了，你的终身幸福不用担忧。”

胖子一听，道：“我说……这话听着怎么像交代后事一样”他顿了顿，声音严肃起来：“天真，你可别告诉我，你又要下斗？”

我苦笑一声，心道这老胖子看着怂，还真不是一般的机灵：“是，要下斗。”

我将暗杀与二叔的事情跟胖子讲明，便道：“那个斗很关键，不但在海底，而且里面还有那种诡异的力量，胖子，我真的没信心，不知道还能不能出来，所以这个电话很可能是我们最后一次通话，希望你能说些煽情的，这样我哪天死在下面，也可以回味一下。”

胖子那边嘶了一声，半晌，声音凄厉道：“天真……你不要走，胖爷我舍不得你，如果没有你，我该怎么办？”我听着那声音，顿时浑身一抖，皮肤上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，忍不住骂道：“他娘的，你存心的吧。”

“这够煽情、够回味的吧？”胖子估计正在啃鸡腿之类的，我还能听到咀嚼声。

我忍不住叹了口气，道：“少吃点，人老了容易高血压。”胖子那头咀嚼的声音顿了顿，道：“天真，你什么时候出发？”

“后天。”我道：“装备不好弄，能不能凑齐还不一定。”

胖子那边沉默了半晌，我又道：“等从斗里出来，我第一时间联系你，如果一个月没收到我的消息，就给我立个牌位，对了……牌位千万别和老胡放在一起，把我们分开放两个房间。”

“靠。”胖子那边骂了一声，道：“没那么多空房给你用。”紧接着，他道：“我明天晚上到你那儿，好酒好菜备着。”

“恩。”我点了点头，突然意识到不对劲，连忙道：“别，胖子，我打这电话就是跟你提前道个别，你在医院好好呆着，这么早出院，护士小姐该伤心了。”

“女人如衣服，兄弟如手足，我能为了小天使就抛弃兄弟吗？”我早预料到，胖子听了我下斗的事，有很大几率会跟上来，但老胡的事情，是我们心里一个很大的疙瘩，我知道胖子不愿意下斗，同样，我也根本没想让他下斗。

我道：“我之前还听你说过，上街可以没有手足，但不能不穿衣服，所以你还是为衣服努力奋斗，要是我们都老死在斗里，连个上香的人都没有，多凄凉。”

胖子呸了一声，道：“你凄凉？你他妈全家都凄凉。你死了你爹妈还能给你上香，胖爷死了，可连个埋我的人都没有，胖爷还指望着你将来清明节给我献菊花，你要死了，我上哪儿弄去。”

我一听，感动的眼眶发热，但这种事情是不能妥协的，我对胖子道：“这是我们吴家的事，你就别搀和了。”接着，我又将小哥的事情跟胖子说了，道：“这事发展的现在，已经牵扯太大，你能不牵扯进来，就尽量安安稳稳过日子，如果我这次真折了……”

胖子那头静了静，随后听他道：“我给你烧日本动作片合集。”

我估计胖子是打消心思了，便道：“可以，再烧一台电脑，一定要带网线的。”胖子没再提跟我下斗的事情，接下来我们胡扯一番，胖子问了问我的行进路线，嘱咐我万事小心，便就此收了线。

第三天，装备凑的差不多，原计划还有一些水底武器，但这方面门路太小，最终没有弄到，由于那是个海斗，而且是很大的礁石结构，一般的铲子恐怕没用，因此我还配备了电钻以及微型炸药，图个有备无患。

当天，我带着灰老鼠、同子，以及哑姐调过来的另外三个伙计，开始向渤海进发，由于带着重型装备，我们只能坐绿皮火车，足足折腾到第二天晚上，才到了渤海湾，随意在当地县城住了一晚，第二天天刚亮，我们就租了一艘渔船，前往李招四所说的中转岛‘加罗列岛’。

去加罗列岛，坐普通的渔船要一天左右的行程，我们算比较幸运，刚好遇到一艘快轮，便花高价上船，黎明六点上船，中午两点左右，一座岛屿出现在海平面上。

随着快轮的逼近，岛屿也越来越大，等我们上岸时，脚踩着细白的海沙，左右已经看不到头。

这是个旅游性质的岛屿，不过由于距离关系，生意属于比较差的，岛上的原著居民，大多还是靠出海打渔为生。别小看打渔的，这是个风险高，利润也高的行业，况且加罗列岛位置偏远，虽然旅游业不发达，但却是航行船只的一个中转站，很多船只在海上遇上风暴或者其他变故，都会来此避难，因此岛上各色人物都有。

我们一行共六人，都背着大包，因此比较扎眼，一路走过去，有船老板，有零零星星的游客，也有些如同我们一样古怪的人，或许是毒贩子，或许是走私，总之是一个三教九流混杂的地方。

由于时间紧迫，我的原计划是今天就租船出海，租不到就花钱买，我现在什么都缺，就是不缺钱。很快，我们找到了当地一个比较有名的船老大，据说他是年年渔季都出海，年年都大丰收，手底下有很多人脉，能最快时间弄到好船。

第十一章 （上）

我们找到他时，他正在招呼手下的伙计们晒渔网，很大一片白花花的网，挂满了沙滩，我将装备放下，拍了拍他的肩膀，递过一支烟，说明我们的来意。

那船老大听见我们是要买船，顿时就热情起来，说别的找他不行，要说船，只要我们出钱爽快，今天就能拿到货。这些人，由于常年出海，船只经常会受到损害，但修补船只时间较长，为了不错过下一次出海，像船老大这种有势力的人，往往与船商有合作，会有一些下水的新船当备用，一来帮船商销售，自己也可以拿分成，二来也可以当备胎。

接着他就问我们要什么价位的船，我说价位好谈，关键是要结实，要快。船老大一听，怔了一下，道：“快船？这价格可高，而且今天到不了。”

灰老鼠打了个喷嚏，叫道：“到不了？你不是专门卖船的吗？有生意都不做……”

船老大赔笑道：“不是不做，你们来的不凑巧，前两天也有一批出海旅游的，唯一的快船已经被买走了，我卖船卖了十多年，一年能卖个两三艘都不错了，最近海娘娘托福，一个月连卖了两艘，你们来的实在不巧。”

快船的价格比较高，一般售价在三十万至六十万之间，买这种船出海旅游？简直是天大的笑话。真正有那个闲钱去海上旅游寻找生命真谛的，大多是用‘居家艇’或者祖船，真正买船，而且买那种渔船旅游的，绝对是干什么黑色勾当。

我估计，这船老板所说的大买家，很可能就是出海找二叔的老雷，突然，我又觉得不对劲，忍不住问道：“你一共卖了两艘这样的船？什么时候卖的？”

船老大记得很清楚，立刻道：“十多天前卖了一艘，昨天刚到货，又卖了一艘。”

昨天？

昨天还有人买船？

十多天前买船的那人，估计是老雷无疑了，但昨天买船的人是谁？

我觉得这事情有点不对头，这么巧的事儿，怎么偏让我给赶上了？

那船老大十分精明，他混迹这一行多年，自然知道不同船只的奥秘与用途，于是压低声音，道：“看几位的样子，估计也不是旅游的，不过你们如果真要船要的急，那一艘给你们。”他指了指远处的原始码头，只见那里停泊着一艘老式渔船，外面包着铁皮，是传统的马达推动装置，不过体积挺大。

这船一看就是标准用渔船，由于出海打渔往往要十天半个月，吃喝拉撒睡都在床上，还要装载海鱼，因此渔船的空间大多数比较大，但这也意味着，需要更多人操作。

那船一看就很老，必然航行速度缓慢，况且我们人手有限，用这种需要人员技术的船只，明显不合适。

我摇了摇头，示意不满意。

船老大露出无可奈何的神情，摇头道：“那我可帮不上几位了。”我又问他快船最快什么时候能到，他告诉我最少也得一个月。

我不由暗暗气恼，就晚来了一天，究竟是谁抢在我前头？

这时，那船老大又道：“你们要真想用快船，也不是没有办法，昨天买船的人还没走，据说是在等人，要不……你们可以去试试运气，加点钱看看人家愿不愿意转给你。”

我心想，这船老大到是好心，刚想问他那人在什么地方，船老大就道：“我跟那位爷喝过酒，是个爽快人，如果你们有意，我可以引荐引荐。”他话虽这么说，却连动都没动，我心里了然，忍不住骂娘，合着是在这儿等着我呢。

我拍了拍船老大的肩膀，从钱夹里取出几张票子，塞到他手里，笑道：“劳你费心，拿去买烟抽。”船老大看了一眼，也不跟我客气，转头跟手底下的伙计招呼几声，便领着我们几人往岛中央走去。

这个岛挺大，原著居民靠海吃海，将这里发展成了一个中转站，因此修建了一些石路和自建旅馆，在这里停泊的船只，基本都住这些旅馆里。

很快，船老大带着我们进了一家小旅店，直径上了二楼，随后敲了敲其中一扇门，道：“老哥在吗？”

片刻后，里面传出一个中气十足的声音：“进来。”我一听这声音，顿时懵了，这声音听着……怎么像北京那死胖子？我赶紧一把抓住船老大，问道：“这就是买船的人？”

船老大点了点头，我又道：“他贵姓？”

他道：“姓王，王老板，仗义的很。”

我顿时觉得头大，这个王老板，确实是仗义，仗义的我恨不得想抽他。

不等船老大开门，我自己就拧开门走前头，门一打开，首先就看见老旧木沙发上，一个大肚子腆着，沙发上的人一见我，顿时乐了，冲我招手道：“来、来、来，天真无邪同志，片子正放到最精彩的时候。”

船老大和同子几人显然没反应过来，我冲同子挥了挥手，示意他带所有人出去，等几人退出去后，我将门一关，直接上前就踹了一脚，骂道：“你他娘的累不累，飞机没被你压死真是个奇迹。”

我没想到胖子会过来，而且还把船给买了，他这人精明的很，先前问了我的路径，估计直接坐飞机先一步到岛上等人了，这死胖子算准了我会买船，一步步设了套让我钻。

胖子一个鲤鱼打挺躲过去，叫道：“飞机要连胖爷的考验都承受不住，那活在世界上也没意思了，我以为你昨天就该到了，怎么嗦嗦现在才过来，难道路上遇到哪个妹子耽搁了？”

我一屁股做到沙发上，锤了胖子一拳，道：“少挤兑我，我带了一堆掉脑袋的东西，哪比得上胖爷您潇洒。”

“嘿，这话我爱听，什么时候动身？”胖子直接就问。

我沉默下来，说实话，我没想到胖子会来这么一手，上一次那个电话，我是抱着一种诀别的心态去打的，也明明白白告诉过胖子，那个斗里有多凶险，我实在没想到，他居然会跟上来。

现在说什么也晚了，我了解胖子的个性，他既然能不动声色的跟到这儿来，甚至率先一步将船买下来，是典型的吃了秤砣铁了心，这样的兄弟，打着灯笼也找不到，如果我再劝他回去，就是不识抬举了。

但我还是无法坦然接受，因此我没吭声。

胖子盯着我，见我半晌没说话，于是拍了拍我的肩，道：“小天真，胖爷我说过再也不下斗了，不过特殊情况特殊处理，你这窝囊样，去了海里还不是免费喂海粽子？没有胖爷保驾护航，你小子性命堪忧啊，万一你死了阴魂不散，半夜爬我窗户边上，我一把年纪也吃不消不是？”

我呸了一声，道：“晦气，谁他娘的阴魂不散，少满嘴放炮。”接着，我想了想，道：“胖子，你想要什么报酬？”

胖子思考一翻，郑重道：“买船的钱，你一定要还给我，还有……霍老太那八十万的砍头费，你都欠了两年多了，好意思吗？”

我笑了笑，道：“等出了这斗，肯定还你，走吧，开船。”胖子将包裹一卷，屁颠颠的在前面开道。我跟在他后面，尽量控制自己的面部表情，不要显得太激动，一直告诫自己，这里还有其它人，还有手底下的伙计，千万别露出怂样，但我心里，实际上却是有种想欢呼的冲动。

其实我有时候觉得自己挺欠抽的，我真心不想让胖子淌这趟浑水，这很可能是个有命去，没命回来的买卖，但当我一个人带着伙计满怀忧郁的登上这座岛时，却突然遇到了胖子，瞬间就有一种倦鸟归巢的安定感。

当然，这种感觉，我肯定不能说出来，否则会沦为一辈子的笑柄，怀着这种很矛盾的心情，我们一行六人跟着胖子，上了他所买的快船。

船的大小正好合适，动力系统也比较先进，虽然比不上二叔的‘居家艇’，但在十五之前赶到目标地点，还是没问题的。

哑姐抽派的三个伙计，都善于掌舵，是为了这次出海特意选出来的，我虽然带了这帮人，但不到关键时刻，我不会让他们下斗。

都是人生父母养的，不到万不得已，我没权利去糟蹋别人的性命。

这一次的目的地，除了同子和灰老鼠，另外三个伙计丝毫不知道，因此在上船之后，我开了个小会，将我们的目标以及行进路线公开。

李招四对海路并不熟悉，因此他给出的并不是准确坐路径，只给了一个大致的坐标点，因此到达那个坐标点后，我们还需要进行搜索，但如果那种涨潮能按时出现，那么搜索的难度也不会太大。

将大体的行进路线公布后，我们又花了三个小时的时间，对船上的物资进行补充，直到下午五点钟，我们才迎着天边的火烧云出航。

ps:

o(n_n)o感谢各位书友一路以来的支持。

活动:“春节倒计时”

内容：凡在今天发布书评的书友，均可获得十磨铁币参与奖，次数不限，但不可重复发布，或发布无意义的词语。

另，征集千字以上长篇书评，择优置顶，一等奖一名，可获得500个磨铁币，二等奖300个，三等奖100个，欢迎大家积极参与。

千字书评获奖规则，以作者选拔与书友支持率为依据。

第十一章 （下）

当初二叔行驶‘居家艇’，一共用了两天的时间才到达，我们这艘虽然被称为快船，但速度还是慢了许多，因此我估计，离那个海底岛，至少还有三天的路程。

胖子颇为怀念西沙的鱼头火锅，上船没多久便宰了一条大马鲛鱼，在甲板上烫火锅，香味弥漫了整个船舱，他见我站在船头，便招呼道：“得了得了，别跟块望夫石似的，今朝有鱼今朝吃，想那么多顶个屁用。”

我苦笑一声，要搁在以前，我也不是这种忧郁的文艺青年，但事情发展到现在，如果我还能提起兴趣跟胖子插科打诨，除非我是神了。

胖子说完，见我没动静，便招呼同子几人吃火锅，我站在船头想着二叔的事，一会儿又想到闷油瓶，不禁心烦意乱，片刻后，胖子嘶溜嘶溜的叫道：“天真，你要再不吃胖爷可就不客气了。”

灰老鼠惊奇的咦了一声，道：“天真？难道是吴爷的外号？”

“那是。”胖子停下筷子，立刻道：“你们吴小佛爷，当年可是……”我一听这死胖子不知要说出些什么鬼话，连忙凑过去，咳嗽一声，道：“我说王大爷，您一把年纪了，说话注意点，小心岔气儿。”

这死胖子，如果真被他揭了老底，那我好不容易竖立起来的威信，估计就荡然无存了。

胖子还要开口，我夹了块鱼肉往他嘴里塞，让他多吃少说，再屁话，就直接把他踢下去喂鲨鱼，说完便开始吃鱼，胖子一见只剩下锅底了，连忙来跟我抢，一行人你一箸我一箸，吃的热火朝天，原本沉闷的气氛，总算松愣许多。

期间，我拿出手机看了一下，依旧可以收的到信号，但在当天下午，太阳垂到海平线时，信号已经完全断了，我们已经进入了中国移动无法覆盖的领域。

为了赶进度，掌舵的三个伙计轮流休息，我看他们辛苦，便又让胖子做了一次鱼头锅，犒劳他们的胃。由于船比较小，休息室有限，因此当晚我和胖子挤一间，灰老鼠和另一个掌舵的伙计挤一间，同子守夜警戒，另外两个伙计轮流掌舵。

一般人可能觉得船在海上，只要没有遇到什么大型风暴，就不会有危险，但事实上，海里的危险并不比陆地的少，除了风暴，还有暗礁、潜流以及还有很多不知名的生物，西沙那一次的经历我至今记忆犹新，生怕又有海猴子一类的东西冒出来。

海上一入夜，就完全是漆黑一片，只有船头的两盏风灯发出昏黄的光芒，我现在做事有点小心翼翼的毛病，因此虽然安排了同子守夜，但在临睡前，还是忍不住打着远程手电筒围绕着船只查看了一圈，胖子跟在我后面，打着哈欠道：“我说天真无邪同志……这鲨鱼都睡觉了，您别折腾成不？看到胖爷这对眼睛没？再不睡觉，就成熊猫了。”

我刚想说，这个世界上不可能有你这么胖的熊猫，谁知话还没开口，我们的船身突然顿了一下，发出咔嚓一声响。

这一串变故，让我和胖子都愣了，凡事对海洋和船只有一点了解的人都知道，船只在海上行驶时，即便是处于无人驾驶的漂泊状态，也不可能突然停顿一下，因为水流是不断涌动的，不可能会出现这种如同汽车急刹车时的情况、

我的第一反应，瞬间想到，难道是触礁了？

只有船身撞上礁石，才会发生这样的情况。

我想也没想，立刻叫道：“同子，快看怎么回事！”我和胖子此刻正巡查到船尾，从船头的地方立刻传来同子的回话：“爷，没有发现什么东西。”

我立刻向着船头跑去，到了船头，只见那两个掌舵的伙计和同子正趴在船舷上往下看，手电筒不停的晃来晃去，我凑上去跟着看，只见海面十分平静，海水幽深，在灯光下，呈现出一种透亮的橘黄，像一片大型的水晶灯。

海里没有任何东西，也没有礁石。

这时，其中一个掌舵的伙计回过头，皱眉道：“爷，这里是深海，海里没什么东西，我估计是动力装置有问题，我下去看看。”

我点了点头，他便朝着船舱底下走去。

有很多人都有一个误区，认为里岸越近水越浅，离岸越远的地方，海水越深，事实上，海水的深浅，是由海底的地貌所决定的，海里有也山脉与峡谷，山势拔起的区域，即便处于海中央，水也不会太深。

我们虽然离开加罗列岛不久，但事实上，已经进入了一片沟壑型的深海区，根据电子海图的指示，我们现在所行驶的海域底下，是一个很大的海沟，在这种海底地貌下，是很难有礁石的。

触礁的可能被排除了，但我还是觉得不放心，心想，既然不是触礁，难道是刚才无意间与什么大型生物相撞了？但随即我又否决了，因为能让船身突然一卡的大型生物，恐怕只有鲸了，但众所周知，如果鲸真的浮上海面，那么周边海水，比较产生比较严重的起伏，但现在，我们周围的海水很平静。

片刻后，那个伙计从船舱里上来，冲我们摇了摇头，道：“动力系统运作正常。”他自己估计也觉得奇怪，于是给出了一个比较靠谱的猜测，他道：“可能这是艘新船，各种装置之间难免需要磨合，大概刚才是卡了一下。”船方面，我们都是二百五，我见他说的比较专业，船也安安稳稳的继续行驶，便也放下心来，招呼胖子回去睡觉。

海上黑得很快，虽然时间才晚上九点钟，但人在漆黑安静的环境下，就特别容易犯困。这段日子，每天早出晚归，甚至通宵，像这种早早上床的待遇，已经很久没享受过了，因此我几乎是一上床就开始迷糊了，胖子睡的比我还死，我还没睡深，就已经听到他的呼噜声，一声一声极有规律，听的久了，就跟催眠曲一样。

我伴随着胖子的呼噜声，越睡越深，但不知道是不是压力太大，总怕出现什么变故，因此在疲惫中，心底又有些发虚，形成了一种半睡半醒的煎熬状态，甚至还保留着缓慢的思考能力，半睡半醒间，我突然想到，难道闷油瓶每次下斗都是这样睡的？难怪一有动静就能立马醒过来，这种睡觉的状态，太他妈难受了。

我很想能深眠下去，但却因为内心那种沉重的压力而无法做到，迷迷糊糊间，一边睡觉一边听胖子打呼噜，也不知睡了几个小时，我脑海里突然一个激灵，整个人都惊醒了。

不对！

我猛的睁开眼，休息室里很狭窄，一片黑暗，空气中隐隐还伴随着新船特有的油漆味，夹杂着海里的腥咸空气，让人觉得鼻子很不舒服。

我缓缓从船上坐起来，心顿时漏了一拍，忍不住去摸身边的胖子。

首先我摸到了一个大肚子，接着手慢慢往上，我摸到了胖子的脸，他打呼噜比较厉害，我的手放到他脸上，可以感受到一阵湿热的呼吸，胖子的呼吸极有规律，我侧耳倾听，整个人的肌肉都紧绷起来，因为在这间休息室里，还有第三个人的呼噜声！

那阵呼噜声与胖子的呼噜声配合的极好，就好演奏会一样，乍一听，会让人以为是胖子一个人打呼噜，但当我将手附上胖子的脸时，呼吸的频率，明显跟呼噜的节奏不一样。

由于船上空间有限，休息室都是比较狭窄的，我这间休息室是船长室，是最大的一间，但也只有十个平方左右，另一间船员休息室更小，当时目测只有五六个平方，但我记得很清楚，我和胖子进入这间休息室后，胖子把鞋一蹬，裤子都没脱就上床了，而我却是将被子铺好，并且在反锁上舱门后才往船上爬的，也就是说，这个船舱里，是不可能出现第三个人的！

这种诡异的事件，立刻就带给了我一些很不好的回忆。在西沙海底墓时，那禁婆也是突然冒出来，当然，这里不可能有禁婆，但我还是觉得出了一层冷汗。

那个呼噜声还在继续，胖子睡的很死，我立刻捂住了他的口鼻，片刻后，胖子被憋醒了，下意识的就来抓我的手，我连忙压低声道：“是我，别出声。”

胖子估计是睡懵了，也不知有没有听进我的警告，立刻抬脚就来踹我，我没想到胖子这么没有配合精神，一不留神，直接被他踹到了胯骨，疼得我一哆嗦，顿时松了手。

胖子立刻在黑暗中猛喘气，我还没来得及骂娘，他便缓过来，骂道：“***，大半夜的干啥，想憋死胖爷我，好奸尸是不是？你个怂货，还能再没出息点吗！”

就在他说完，那个呼噜声，猛的停住了。

我顿时再也顾不得，大骂道：“小爷就算要奸尸，也不会挑你这种货色。”一边说，我几乎立刻冲到了门口，那里是休息室的电源开关，我按了一下，但另我毛骨悚然的是，电灯居然没亮。

第十二章 （上）

“靠。”胖子还没明白过来，还以为我是半夜发疯搞偷袭，继续骂道：“胖爷不就抢了你几快鱼肉，你至于大半夜的搞谋杀吗？”

我暗骂一声这死胖子忒不靠谱，立刻就伸手，准备打开房门，让外面的灯光透进来，好看看究竟是什么东西，谁知道我还没开门，休息室里，突然亮起了灯光。

胖子盘腿坐在船上，打着手电筒，灯光直直照向我，打着哈欠道：“大半夜穿个裤衩得瑟个屁啊，还真以为自己是世界小姐……”

我没吭声，盯着胖子看，额头冷汗都冒出来了。

随着手电光的亮起，只见胖子背后的木墙上，竟然贴着一张扁平的人脸，那张脸极其扭曲，就如同一颗人头被车轮压过之后的效果，上面还有如同癞蛤蟆一样的小肿瘤，就趴在胖子的身后，可恨那死胖子，竟然还一副要会周公的模样。

手电筒的光芒一亮，灯光闪烁间，那张人脸露出一个狰狞的表情，紧接着如同伸脖子一样，往上探了探。

这什么东西？

我这两年遇到的诡异生物数不胜数，一时摸不清那玩意的底细，也不知究竟是什么未知生物，还是禁婆一类的超自然物体，一时停住身形，不敢轻举妄动，猛的朝胖子丢眼色。

胖子打哈欠的动作一顿，盯着我看了一阵，随后他眼珠子快速的转了一下，肥胖的身体略微往前移动。

我们合作不是一天两天了，胖子显然接受到我的信息，知道背后有什么东西，于是慢腾腾的往前移，紧接着，他整个人突然僵硬了一下，我还没看清是怎么回事，却发现胖子突然狠狠往后一撞，跟不要命似的，后背瞬间撞上了木墙，紧接着，休息室里，响起了一声诡异的声音，那声音，就如同一个人在打呼噜一样，只不过更为清晰。

胖子往后一撞后，立刻一个打滚，从床上翻下来，想也没想就往我这边跑，随着胖子的离开，我总算看清了那东西的原貌，那是一只如同蜥蜴一样的东西，身体和头部都是扁平的，皮肤上布满了疙瘩，头部有黑色的花纹，勾勒出来，就如同一张被扭曲的人脸，显得分外狰狞。

“***。”胖子跑到我边上，立刻去摸自己的背，我一看，顿时惊了一下，只见胖子背上，竟然有一道道爪痕，估计是先前胖子移动时，被那东西抓出来的，难怪他刚才要突然往后撞。

胖子看清了木墙上得东西，骂道：“一只小蜥蜴也敢跟胖爷耀武扬威。”说着，就抄起休息室里的一截伸缩小探铲，直接去拍那东西。

那蜥蜴先前被胖子突然往木墙上一撞，估计是什么地方被撞折了，一时没躲开，胖子一铲子下去直接打中头部，顿时被拍的汁液横飞，肉瘤里流出一种粘稠的液体，看的人一阵恶心。

而旁边的线槽也变得一团糟，估计是被那东西咬坏的。

它被胖子一拍，顿时就从木墙上跌下来，粘黏黏的躺倒了床铺上，发出几声类似呼噜一样的声音，最后逐渐不动了。

“什么玩意？”胖子等那东西死透后，便用小探铲去拨弄。

我道：“可能是海蜥蜴一类的东西。”胖子转过头，指了指那东西的嘴，一脸古怪道：“蜥蜴能长成这样？”我顺着他手指的方向看去，一时也愣住了。

只见那把小探铲被胖子插入了那东西的嘴里，那是一张月牙形的大嘴，里面露出交错的锋利牙齿，又大又密集，一看就是十分凶猛的肉食动物，人如果在睡眠中，被这东西咬一下脖子，绝对会撕掉一半的肉。

这东西是哪里冒出来的？

我立刻想到了还在睡觉的灰老鼠两人，立刻招呼胖子过去，我拍了拍二人的房门，半天才起来开门。

不等灰老鼠开口，我径自走进去，打开了他们休息室里的电灯开关，昏黄的灯光瞬间亮了起来，我道：“搜。”

灰老鼠不明所以，茫然道：“搜什么？”

胖子竟然将那东西直接挑在了探铲上，他将那玩意往地上一放，道：“这东西，找找还有没有。”灰老鼠一见，立刻露出恶心的表示，用脚扒拉了一下，道：“这什么东西，癞蛤蟆？”

“你他娘的见过癞蛤蟆长尾巴？”胖子直接不客气的踹了灰老鼠一脚，灰老鼠知道胖子是我兄弟，只得忍了。

“这东西估计很凶猛，找找有没有藏在房间里。”我打断两人的话，示意灰老鼠好好搜查一遍，先前是因为胖子那一撞，将那东西骨头撞断了，如果平时真对付起来，我估计恐怕得费一番功夫。

这玩意四条腿很结实，而且脚上还有蹼，嘴部大而牙齿锋利，凡事对动物稍微有点了解的人，都能判断出它的习性，这应该是一种速度很快的凶猛食肉性两栖类，不过这东西究竟是海生物还是陆地地生物，却无从得知。

因为在海中，虽然有发现海蜥蜴一类的东西，但它们仅仅能浮出海面不到半分钟，而我们船上的东西，显然是爬上船的，而且在船上一定呆了不少时间，否则也不会跑到休息室去。

灰老鼠见我发话，立刻开始查看屋子，就在这时，我发现另一个掌舵的伙计却蹲下身，很仔细的观察那玩意的尸体，表情变得十分古怪，我一怔，正想问他是不是知道什么，却见那伙计抬起头，神色很为难的对我说道：“爷，这好像是传说中的……海魁。”

海魁？

我有些发懵，还没开口，胖子便道：“传说中的海魁？能不能吃？”

那伙计顿时露出一副哭笑不得的神情，指了指地板上的东西，道：“胖爷，您要是吃的下，也可以试试海魁火锅。”

这休息室很小，仅仅说话这片刻的功夫，灰老鼠已经搜索完毕，摇了摇头，示意没什么发现。

我忍不住问胖子，道：“我说，这玩意是不是你养的？”

“我？”胖子指了指自己的鼻子，道：“我养它干嘛，又不中看又不能吃，我说天真，你什么意思？”我道：“没什么意思，不过你买的新船上，怎么会冒出这么个凶物，要不是我警醒的早，它一嘴巴咬来，岂不是脖子都要断了？”这事儿不太对劲，我忍不住怀疑，难道是有人故意放上船的？

当然，我不是怀疑胖子，但这艘船是他买的，如果真有人将这么个凶物故意放上船，那么他究竟是针对胖子还是针对我？

胖子显然也想到了这一层，他嘴里嘶了一声，脸色顿时就不好看了。这时，那伙计主动解释道：“这东西确实凶的很，不过见过的人很少。”

我问道：“你估计，它为什么会在这船上？”

他摇了摇头，道：“说不准。海魁这东西，在沿海流传挺广的，身体像蜥蜴，头像人，据说是水鬼化的，偶尔会突然爬进行驶的船只里，哪只船被它爬了，那是要倒大霉的。”

我忍不住苦笑，难道这只海魁，真是被自己的倒霉体质吸引过来的？

“倒什么大霉？”灰老鼠问道，他还年轻，显然不相信这些邪说。

那伙计摸了摸自己的小胡子，想了想，道：“不知道，其实像这样的传说很多，比如还有一种东西，叫海猴子，据说长的就像猴一样，一出来就意味着风暴，不过也没人见过。但是我听说……如果遇到海魁或海猴子一类的东西，只能躲，或者用些食物把它引开，千万不能杀，一杀准要倒霉。”

胖子啧了一声，道：“合着这东西是海猴子的亲戚？那好说……胖爷又不是没宰过猴子，这蜥蜴来一个宰一只，来两个剁一双。”

那伙计脸色不好看，有些忧心，道：“胖爷，听说这东西厉害的狠，不知道船上其它地方还有没有，咱们还是小心些。”

我心道，如果这东西真跟海猴子是一个级别的，恐怕就真不好对付，如果任由它们躲在船上，到时候我们连怎么死的都不知道，我连忙着急空闲的几人，将船舱里里外外都搜了一遍，直到凌晨三点钟，却什么也没发现。

胖子安慰我别疑神疑鬼，说我现在就跟有被害妄想症一样，再这么发展下去，后半生非得再精神病医院度过。

我一想也觉得憋屈，船上来来去去就这么几个人，在这茫茫大海上，又能掀起什么风浪？我胡乱将床铺收拾了一下，倒头继续睡，这一觉睡的到不错，没有了交错的呼噜声，很快就睡深了，睡梦中，也不知过了多久，身下的床铺突然抖了一下，将我和胖子同时震醒了。

“***！”胖子猛的从船上翻起来，骂道：“还让不让人睡了，不知道老年人需要多休息吗！”我定了定神，觉得这响动不正常，跟白天的情况有点像，不由思忖，难道又是动力系统卡机了？那船老板卖给胖子的，难道是个西贝货？

我拍了拍胖子的肩膀，道：“老人家早睡早起身体好，走，出去看看。”

胖子看了眼自己的手表，指针指向凌晨四点，就在这时，甲板上传来了一阵吼叫声，有些杂乱，听不清楚在说什么，但我还是能辨别出，是同子的声音。

同子是个十分稳重的人，我听他声音很急切，顿时知道不好，随意套上衣裤与胖子二人往甲板上奔，一上甲板我就惊呆了，只见船舷上，竟然爬了五六只硕大的海魁。

它们大半个身体都还趴在船身外，只有一颗如同人脸一样的扁平头部冒出来，两只锋利有力的爪子一直想往船上爬，而此刻，同子和那两个舵手，正用几根铁棍，不断去拍那些东西，阻止它们爬上来。

我瞬间想到那个小胡子伙计的话，心道，难道真要倒大霉了？

这个想法仅仅是一瞬间就消失了，经历了这些年的事情，我已经开始相信唯心主义，相信一些传说与超自然的东西，但并不意味着我要向它们屈服，与唯心主义同时萌芽的，还有一种力量，那就是人定胜天。

我冷静下来，冲同子三人道：“先尽量挡住它们，小心不要受伤。”接着，我冲胖子打了个手势，道：“走，取家伙。”由于没料到在船上还要战斗，因此我们所有人身上都没有带火器，充其量也只带了一两把匕首。

我和胖子回身时，遇到了正往甲板上赶的灰老鼠和小胡子，胖子踹了他们一脚，道：“这时候来顶个屁用，回房抄家伙。”

谁知那小胡子屁股一扭躲过胖子的脚，急道：“不好，那只海魁不见了，它装死的！”我和胖子同时愣住了，片刻后，胖子一副蒙受奇耻大辱的模样，咬牙道：“这回我让它真死。”

我拍了拍胖子的肩膀，道：“人生之事，十之八九不如意，节哀顺变。”胖子一副恨不得扇我的模样，二话没说，回房抄起装备，就往甲板上跑。

我们这次由于是下海，因此准备的陆地火器不多，为了能随潜水袋下水，因此你多是射杀力比较小的小型枪支，胖子一边往甲板上跑，一边抱怨我办事不牢靠，下海斗居然连把像样的冲锋都没有。

我很想问他，给您冲锋您怎么带下去？难道搁菊花里？但想了想又觉得这话题太猥琐，旁边还有几个伙计，说这话太影响形象了，于是没吭声。

就在这时，甲板上突然传来砰的一声，整个船身剧烈的一荡，似乎是什么重物坠地了。

出什么事了？

第十二章 （下）

我惊了一下，心道莫不是同子三人没顶住，这么大的动静，难道是被海魁给啃了？当即也顾不得跟胖子斗嘴，立刻闷头往上冲，踩着木制的楼梯，飞快的冲上了指挥室，透过指挥室敞开的大门，甲板上的情况一览无余，我顿时懵了。

不知何时，海上已经刮起了大风，黑暗中，船只的灯光在翻滚的海水中，显得朦胧而晦涩，翻滚的海水一会儿漆黑，一会儿又如同雪浪，时而高时而低，船只因此而不断晃动，仿佛要翻船一样。

甲板上落了一口大木箱子，是船上配备的备用器械，一般都是放在指挥室的顶部，用绳索绑着，估计是刚才那阵风浪太大，因此从指挥室上面摔下来，砸到甲板上发出了巨响。

那几只海魁大半个身体已经爬进了船里，同子几人挥舞着铁棍冲上去，那东西立刻就身体一缩，缩到了船沿下面，由于人手不够，打了一个会冒出第二个，稍不留神，就有被那几张巨口咬住的风险。而此刻，由于船身受到风浪的冲击而晃动，同子三人更是步伐不稳，别说打海魁，连固定住自己的身形都很困难。

我立刻叫道：“同子，你们回来。”紧接着，我举起枪，朝其中一条身体已经爬上船的海魁开了一枪，砰的一声枪响，那海魁顿时冒出一串乌红的血。

血液的味道刺激了其它海魁，剩下的几只海魁嘴里发出了巨大的呼噜声，随即速度将近快了一倍，猛的往甲板上爬，片刻间就探进了四只脚。

于此同时，胖子也开枪了，如果说我的枪法是差强人意，那么他的枪法就是百步穿杨，我耳里只听两声连着的枪声响起，离的最近那两只海魁，竟然同时被爆了头。六只凶神恶煞的海魁，转眼间只剩下三只稍微小的。

同子三人已经趁着这会儿功夫，快速的退回了我们所在的指挥室，另外三只海魁，仿佛知道了我们手中枪支的厉害，竟然如同有人性一般，速度极快的攀爬起来，而且还是一种很不稳定的路线。

我和胖子连着放了好几枪，竟然一枪没中。

同子倒抽一口凉气，道：“快，将门窗关上。”

胖子见打不中海魁，骂了声娘。立刻放弃继续开枪的想法，嘴里叫道：“别让这些东西进来！”好在哑姐挑的这几个伙计，虽然是没有下过斗的雏儿，但都十分激灵，胖子的话音刚落，已经各司其责，快速的将指挥室的门窗关了。

剩下的三只海魁被门窗挡在了外面。

片刻后，它们爬到了窗户上，肚子和扁平的脑袋紧贴着窗户，透明的玻璃上，顿时水淋淋的，它们脑袋动了动，嘴里如同呼噜一样的声音越来越大，身体不断变换着方向，似乎想找什么地方进来。

胖子狞笑一声，道：“这可是自己送上门来的，天真同志，胖爷不跟你抢，活靶子送给你，好好练练枪法。”那小胡子说，沿海传说中，杀了海魁会倒大霉，但我们已经杀了三只，也不差多几只了，当即我举着枪，直接朝玻璃上得影子开了一枪。

“砰……叭！”指挥室的玻璃顿时碎了，于此同时，子弹打进了海魁肚子里。

我没停，看都没看被我打中的海魁，手一抬，朝着第二只瞄准，紧接着便是第三只，顷刻间，船上安静了，也就在这时，漂泊大雨从天而降。

我喘了喘气，从玻璃裂出的破洞处往外看，甲板上布满了乌红的血迹，在雨水的冲刷下，逐渐顺着船沿流向海里，幽暗的海水在船灯下翻滚着，惨白的雪浪中，仿佛随时会冒出什么怪物一样，我的耳里，全是大海涌动的波涛声，以及雷雨的声音。

那两个掌舵的伙计，一副心有余悸的模样，各种抹了把额头的汗，其中一个脸上长了颗大痣的伙计看着我，道：“那是些什么玩意，嘴的咬合力都要赶上鳄鱼了，这要是被咬一口………”他后面的话没说，但我们都明白。

小胡子将海魁的事情跟同子三人解释一翻，接着看向我，道：“爷，这些东西，估计是被胖爷之前拍的那条漏网之鱼引来的。”我打着手电筒，逐一照射甲板上的海魁尸体，发现没有一条是被胖子打中的那只。

灰老鼠见了，猜测道：“这海魁不知道还有多少，吴哥，你说它还会不会引其它海魁过来？”

我摇了摇头，心说这事儿料不准，我又不是海魁，我怎么知道？但眼下我既是夹喇叭的，又是喇叭头，还是盘口的掌家人，船上一行人，除了胖子，都将主心骨放在我身上，我自然要背负起责任，不能有一丝马虎。

“不知道。”我想了想，对几人道：“那东西既然能把同类引过来，估计已经回海里去了，这船上不知道还有没有藏东西，同子你们三个去休息，其他人都不要睡了，起来禁戒。”接着，我指了指小胡子，道：“你掌舵，现在风浪大，不赶进度，安全第一。”虽然我恨不得立马飞到那个海斗里，但心急吃不了热豆腐的道理谁都懂，现在这样大的风浪，如果一味赶进度，只怕会出变故，如今我不是一个人，必须得对所有人的生命负责。

小胡子点了点头，坐到了船长室操舵，为了以防万一，我让同子几人直接在指挥室打地铺，一来这里地方开阔，不容易藏东西，二来离甲板最近，一有情况，也能最快做出反应。

剩下的便是我和胖子还有灰老鼠，胖子分析说，这船上所有的东西都能出问题，唯有这条船不能出问题，这是我们所有人最基本的保障，为了以防万一，他拍了拍灰老鼠，带着人从新将休息室和船舱搜索一遍，我则脱了外衣外裤，套了件雨衣，将甲板上的碎玻璃和海魁尸体通通扔进海里。

谁知就在我扔尸体时，突然觉得不对劲，此刻大雨滂沱，船灯的光线虽然晦涩，但船体周边的景象却也，模糊可变，直接船底下的水域中，似乎正有什么东西游来游去，那东西游的并不深，虽然看不清具体模样，但隐约可以看得清轮廓，有四只足。

我顿时惊了一下，回头冲船长室里的小胡子吼道：“还有海魁跟着，加大马力，先甩开这些东西。”

小胡子在船长室里，冲我比了个ok的手势。

我则冒雨趴在船沿手，手里握着匕首，凝视着海水下不断游移的黑影，那些东西时而藏头露尾，时而深时而浅，来来去去，数量难以统计，多的时候，仿佛整艘船下面都是，少的时候，又仿佛只有一两只，我心里隐隐有种不安的感觉，这些东西不仅和海猴子齐名，最可怕的是，它们的报复心恐怕也不逊于海猴子。

这些东西徘徊不去，难道还准备来个突袭?

雨越下越大，海水翻滚的很厉害，时值十一月的冬季，我穿着单薄的雨衣趴在船沿，没多久便觉得浑身哆嗦，皮肉都被冻的发痛，就在这时，有人拍了拍我的肩膀，我以为是胖子，但转身一看是同子，他也穿了件雨衣，伸手示意指挥室的方向，道：“爷，我来顶一阵。”

我愣了愣，皱眉道：“你怎么还不睡？”

同子神色有些无奈，道：“这种时刻，哪能睡的着。”

“睡不着也要睡，修生养息，明天轮班。”我轻喝了一声，示意他回去，现在这海上情况不明，为了保证安全，我们必须要采取轮休的方法，保证船上随时有人站岗放哨才行。

同子摇了摇头，道：“这些东西不摆脱，我睡不着。”我忍不住想骂娘，但也知道他是一片好心，这人性格和潘子很像，我突然想起件事，听哑姐说，同子没有跟她时，已经再其它做了七八年了，况且潘子当年时常跟三叔出席各种场合，想来同子对潘子应该不陌生。

不知为何，我突然冒出个想法，那些已经死去的人，在别人眼中，又是怎样的存在呢？

于是我问同子，道：“认识潘子吗？”

他愣了愣，点头，道：“认识。潘爷义薄云天，我一直很尊敬他。”

我对他的答案比较满意，升起一种与有荣焉的舒畅感。

我又问：“你觉得他是怎么样的人？”同子皱着眉想了想，似乎在想该怎么回话，片刻后，他道：“应该是一个不平凡的普通人。”他笑了笑，道：“爷，我没什么文化，不知道该怎么形容，不过潘爷这人，在弟兄们眼里，是比较凶的，没人敢惹他，如果要用什么比较的话，我觉得他像……”

我正有兴趣的听着，但没等同子的话说完，我们的船，又突然剧烈的卡了一下，仿佛汽车来了个急刹一样。

同子的话音顿时止住了。

我心里顿时咯噔一下，知道大事不妙了。

这种卡机的事情，出一次是新船磨合，出两次是巧合，但连续出现三次，就有些不正常了。要么是这艘船本来就有问题，要么就是后来出了问题。

我不再去理会海里游动的黑影，冲同子打了个跟上的手势，立刻转身会指挥室，头也不回的吩咐旁边的小胡子：“我下去看看，你继续。”

紧接着，我顺着楼梯往船舱走，才走了没几步，就看见一身一肥一瘦两个人影往上窜，我连忙道：“胖子，下面出什么事了。”

胖子窜了出了，身形也逐渐明朗，我不由呆了一下，因为胖子浑身都湿透了。

淋雨的是我，他怎么也跟着湿了？

胖子脸色很难看，将我手一拽，道：“快，准备弃船。”

弃船？我道：“这船四十多万呢？现在弃船太浪费了。”

胖子直接踹了我一脚，一脸被人强奸的表情，骂道：“少他妈瞎扯，这船底下被海魁咬了个大洞，水已经上了脚背，里面还有好几只在进行游泳锦标赛，再不走，我们全得变成海鬼。”

我咽了咽口水，道：“海魁呢？”

胖子脸色很严肃，道“用东西暂时堵住了，正在下面闹腾，估计冬眠的鱼太多，这些东西饿疯了，那块木板撑不了多久。”

我本来想跟胖子探讨鱼究竟会不会冬眠的问题，但眼下情况紧急，便先压下了，我想了想，摇头道：“现在不能弃船？”接着我问胖子，这船吃水的速度还能坚持多久，胖子愣了愣，显然不明白我这个关头，问这些做什么，于是我朝他指了指海下面，胖子探头一看，脸色刷得就青了。

如今，船下面全是海魁，而救生艇太过脆弱，我们乘坐救生艇下水，绝对会被吃的连骨头都不剩。

我见胖子已经明白过来，便道：“船的洞有多大？”

胖子比了个大圆，随后道：“靠近船的龙骨，没办法修复。”

像这种普通快船的主要构成，还是沿用龙骨的技术，即船底部的那一道主梁，如果那个破洞真的靠近船梁，那么就只有弃船了。

胖子估计道：“照这个吃水速度，不出十分钟，绝对沉。”

十分钟……十分钟。我脑海里的那根弦绷的很紧，抬头一看，出了正在掌舵的小胡子，其余人都将目光看向我，那是一种在危急关头，向领导者所投出的目光，看到这种目光时，我微微愣了一下。

曾经，我无数次用这种眼神，看向三叔、看向闷油瓶、看向我身边一切可以挑大梁的人，而他们也不负重望，一次次保住我的性命，这一次，我能不能保住这一船人的命？

我自问了一下，随即不动声色的再自己大腿上掐了一把，迫使自己冷静下来，接着，我对大痣和另一个伙计道：“你们两个人去船长室帮忙，轮流掌舵，开到最大马力，将底下的东西给甩掉。”接着，我指了指灰老鼠，道：“你继续巡逻。”

胖子估计猜出我要干什么，立刻将枪拔出来，指了指船舱下面，道：“下面一共钻进来七只，咱们三个人下去，应该问题不大。”他指了指我和同子。

如今弃船势在必行，但弃船时，周围一定不能有海魁，它们咬合力太大，一口下去，恐怕我们的救生艇直接就要完蛋，因此要想弃船，必须先开足马力，将多余的海魁摆脱，然后堵住船下的洞口，将船舱的海魁扼杀，只有那时弃船，才不会受到攻击。

第十三章 （上）

同子也是个精明人，立刻明白过来，他眉头一皱，看向外面的狂风暴雨，摇头道：“弃船……估计也凶多吉少。”我顿了顿，拍了拍同子的肩膀，一字一顿道：“我带你们出来时是什么样，回去就是什么样。”

同子有些惊愕，大概没明白我的意思，我也没解释，安排好各自的岗位后，一马当先先了楼梯，往船舱底下走。

这艘船并不大，因此价格比较便宜，从漆黑的楼梯下去后，下面紧连着休息室，两间休息室的外面，就有一个向船舱的通道，此刻，那个通道上的木板紧扣着，上面还压了一堆装备，从木板下面，隐隐传来一种水流搅动的声音。

“就在下面，正在进行船底游泳赛，暂时还没有分出胜负。”胖子指了指那块木板说道。

我给同子使了个颜色，示意将木板上压着的装备小心挪开，头也不回道：“比赛岂能不放枪，这些海魁同志这么热情，咱们也不能没心没肺。”说话间，上面压着的重量级装备都被挪开，似乎是感受到上面的动静，底下那块木板，顿时被什么东西往上顶了一下，发出砰的一声。

紧接着，这种砰砰砰的撞击声便没有停过，大约十多次之后，木板开始有被撞裂的痕迹，我估计这木板下，至少也聚集了两三只，否则不会有这么大的力量。

胖子后退一步，将手中的枪指着震动的木板，我们三人排成了一个三角形，三把枪齐齐指着，片刻后，木板终于被撞碎，一颗扁平如人脸的头颅从里面窜了出来，巨大的嘴部完全张开，露出里面白森森的利齿。

它才刚冒出个头，没等完全爬出来，胖子直接不客气的给了一枪，随后冷笑一声，吹了吹枪口，模样十分骚包。那东西被一枪击中额头，顿时掉落下去，紧接着，第二只又开始往外爬，这只身处略小，速度更快，顷刻间大半个身体就爬了出来。

我急道：“死胖子，别他妈净顾着摆造型，小爷是带你下斗的，不是拍杀手片的！”一边说，我一边后退，随着这只海魁快速爬出，后面又跟着冒出另一只，它钻出来，将木板的裂口挣的更大，仅仅一瞬间，就爬了两只海魁、

这东西四肢结实，速度十分快，我一边说一边放枪，却没有一个能瞄准的，两枪过后，小的那一只已经如同蛇一样，瞬间到了我脚下，猛的弹跳起来，呈半人立的姿势，巨嘴张开，一股腥臭之气扑鼻而来。

这一瞬间来的太快，我虽然知道这玩意速度极快，但没想到会有这样恐怖的速度，几乎根本无法做出任何反应。此时胖子在我对面，离我较远，根本来不及救我。

我只听胖子似乎倒抽一口气，吼了声他娘的，瞬间就响起了数声枪响，而我也被那海魁一下子咬住了肩膀，这一咬，压力极大，我几乎以为自己的整个肩膀会被咬下来，但那东西似乎出了什么事，虽然咬的我剧痛无比，但凭借这些年受伤的经验，我可以感觉到，这一咬，并没有咬到骨头。

我反应过来，也顾不得疼痛，手腕一翻，枪口对着身上的海魁，直接就开了一枪，开枪之后，我才发现，这只海魁根本就没有反应，低头一看，发现它背上，原来已经有两个枪窟窿。

能在这千钧一发之际开枪的，不用想我也知道是谁了，当即小心移动肩膀，将那海魁的嘴掰开，肩膀上血淋淋一片，让我有种头晕目眩的感觉。

到不是我晕血，而是肩膀处也有一条比较大的血管，我不知是不是被伤到血管了，总之血流的很多。

同子身手也不错，将第二天爬在后面的海魁解决了，见我一身是血，顿时紧张道：“爷，您的安全重要，这事儿教给我和胖爷来，您还是先回去。”

我摆了摆手，见出口处没有海魁往上爬，便指了指对面的装备包，快速道：“我先止血，你们下去。”同子见劝不了我，便将目光投向胖子，估计是希望胖子劝我，谁知胖子手里打着手电筒，看都没看我一眼，头也不回的对同子道：“放心，你们吴小佛爷是蟑螂命，恐龙灭绝了他都死不了。”

我笑了笑，道：“不错，这还要不了我的命。”说完，我便翻出一些急救药品给自己止血包扎。

紧接着，胖子转头，冲同子打招呼，将手电筒往下打，举着枪开始对下面进行射击，那些东西虽然是在水里游，但有很多已经开始往船舱的楼梯上爬，速度飞快，将头探到楼梯口上方，是个极其危险的举动。

但就如同胖子相信我是蟑螂一样，我也没什么担心，这死胖子藏着掖着的本事厉害，这么点动静，估计还弄不死他。

我包完伤口，人有点乏力，本来想过去帮忙，但一想自己此刻的状态，估计去了只会添乱，便站在稍远的地方，收拾一些漏网之鱼。

片刻后，胖子嘴里啧了一声，转头对我说道：“你伙计船开得太慢，一直有海魁从洞口往里爬，咱们就是杀到天亮也杀不完。”

紧接着，他拍了拍同子的肩膀，道：“小子，跟我下水。”

我心里惊了一下，知道胖子是打算下水堵住那个漏洞，将海魁隔绝，但船舱底下不比在这里，这里好歹还有地势的便利，海魁只能从那个破木板洞口出来，我们守在洞口，等于守株待兔一样轻松，但一下船舱底下，就是海魁的天下，那些东西在远处时没有什么威胁，但到了近处，简直比鳄鱼还要凶猛。

我坐不住了，起身道：“我跟你们一起下去。”

胖子转头，一脸鄙视的神情，道：“乖，哪儿凉快哪儿呆着去。”

同子憋不住，笑了一下，估计意识到不对劲，又连忙端着脸色，道：“爷，您留在上面，万一出了什么事也好照应。”

照应？分明是嫌我碍手碍脚吧？我觉得有些憋屈，脸上火辣辣的，这老胖子，在手底下人面前，也不知给我撑撑场面，这种兄弟要来何用……应该拉出去砍了。

胖子拽了同子一把，示意他快点下水，接着他转过头，指了指自己所在的位置，道：“天真同志，这个岗位给你，如果胖爷在下面遇难，就朝我脑袋开枪。”

我心情顿时沉重下来，点了点头，走到胖子所在的位置蹲下，他们两人猫着腰开始往船舱下面走，那下面一句进了足有二十厘米深的水，船舱底下的线源也完全毁坏，只能凭借我手中的手电筒打光。

我举着手电，一路为他俩照明，很快，胖子淌下了水，船靠近龙骨的正中央，正冒着一个大水泡，那大水泡时而往上鼓，时而又突然消失，显然是有什么东西在那里进出。

沁入船里的水，直覆盖到胖子的小腿处，水里黑幽幽的，在手电筒的光芒下，显得十分晦涩。

我左手打着手电，右手握枪，目不转睛的盯着胖子二人的周围，他们先是快速从船舱底下取出一块维修铁皮，随即直奔那个冒水泡的洞口，才走了没几步，水中突然游过一个一米来长的黑影，我心中一跳，下意识的就想朝着水中的黑影开枪，但没等我有动作，胖子的枪却先一步响起来，一声枪响过后，水里连血花都没飘一个。

枪打空了。

胖子骂了声***，迅速冲我打了个手势，道：“天真无邪同志，招子放亮点，胖爷的命就拴在你身上了。”我连额头的汗都来不及擦，点了点头，道：“大胆的往前走，有小爷做你的后盾。”

时间紧迫，胖子也没有多说，抄着那块维修铁皮奔过去，就在这一瞬间，从他们身后的水里，又冒出那个一米多长得身影，而胖子两人，注意力都在前面，根本没有发现。

我没吭声，沉默的朝着那个游动的黑影连开两枪，枪声震耳，也不知有没有打中。胖子两人听见枪响，立刻反应过来，他们快速回过身，只见身后的积水中，飘荡着一缕缕猩红。

我没等他们开口，便冷静道：“继续走。”

两人只看了一眼，没有多做停留，很快就到了那个进水的洞口，胖子蹲下去，撅着屁股将铁皮盖上去，随后随手将旁边沉重的维修器械盖上去，那些东西都是铁制的，往上一压，就将铁皮压得严严实实。

做完这些，两人开始往我所在的方向走，而就在这时，又有两个黑影向着两人游去，这一次的速度十分快速，我只来得及放了一枪，也不知有没有打中，便见同子突然一个踉跄跌倒在水里，整个人似乎被什么东西拉扯住，被托倒在地，随后一直往后拉。

袭击同子的海魁速度太快，而且又隐在水里，开枪很难打中，反而有可能误伤被袭击的同子，我整个人浑身发凉，脑海里只有一个念头：这一次，我不能再让人死了。

第十三章 （下）

这个念头一闪而过，紧接着，那只海魁拖着同子，迅速朝游过我的身下，我脑袋已经懵了，在这种紧急的情况下，根本做不出任何思考。

海魁的咬合力极大，也不知它咬住了同子的哪个部位，再晚一点，说不定骨头都要断了，我来不及想太多，眼睛海魁拖着同子快要经过我的身下，我念头一闪，整个人直接扑了下去。

由于高度关系，我这一扑，几乎立刻就着地了，但我并没有砸到船板上，而是砸到了一个软绵绵、滑溜溜的东西上，随着这一砸，船舱里顿时响起了如同打呼噜一样的声音，我几乎立刻就知道自己砸中得是什么，想也没想，脖子一抬，举枪就朝胸部下面开了一枪，一股腥臭的血水顿时喷溅出来，身下那个海魁剧烈的挣扎了几下，我立刻扔了枪，手脚并用的将那东西夹住，片刻后，那东西终于不动了。

胖子这时才淌着水跑过来，他先是将同子从水里捞出来，紧接着一手来提我，我摇了摇头，自己从水里爬起来，问道：“他怎么样？”

“晕过去了。”胖子夹着脸色惨白的同子，看了看被我压死的海魁，问道：“你小子该不会是背着胖爷我，改行投奔国家跳水队了吧？”

我没心思跟胖子瞎扯，随口道：“是、是，为了祖国的荣耀，我正在向奥运金牌奋斗。不过生命是胜利的本钱，咱们要再呆在这儿，这船该沉了。”

船舱漂浮了六七只海魁尸体，全都翻着肚皮，胖子点了点头，总算反应过来，立刻将同子一架，蹬蹬蹬的上楼，我们到达船长室时，透过船只的钢化玻璃，可以看见海面上汹涌的浪潮，一波一波击打的船身，仿佛要将我们吞没。

大痣在一旁给同子上药包扎，我身上已湿透，也顾不得批雨衣，直接冲到船沿朝海里开，此时我们的行船速度很快，我看了半晌，也没有发现海魁的踪迹，估计已经甩开那些鬼玩意了。

为了保险起见，我和胖子弄了块拳头大小的牛肉干，拴在鱼竿上放进海里，片刻后，我们将鱼竿收起来，牛肉干还是完好无损，而此时，坐在船长室架势的小胡子叫道：“爷，船的动力系统也被淹了，走不了了。”

我站在雨里，看着狂风暴雨的世界，心底有些发凉，但事情到了此刻，我们已经无路可退，最后我只能挥手，命令道：“收集装备，弃船！”

这次我们带的装备很多，但救生艇的承重有限，我们只得扔一些东西，武器和食物肯定不能扔，我略一思考，便道：“这些东西不要。”我指的是电钻一类的重器械。

灰老鼠惊了一下，反对道：“不行！”大概意识到自己情绪太过激动，他随后放缓声音，焦急道：“吴哥，这些东西扔了，咱们怎么救二爷？”

“二爷要救。”我道：“但你们的命同样重要。”船上的人，除了胖子，几乎都愣了一下，紧接着，没人再反驳，我们在狂风骤雨中，放下救生艇，带着装备下了水，就在我们救生艇驶出去不到一分钟的时间里，那艘快船整个开始头尾倾斜，不过片刻间，便以一种倒栽的姿势，沉入了海底。

海面上再也看不到其它参照物，而我们的救生艇上，除了汽油启动的推进装置，便连海图显示仪都没有，我们接下来，连该去哪个方向都无法辨别了。

胖子抹了把脸上的雨水，看着快船沉没的方向，啧啧有声道：“五十万……没了。”此刻，我们正身处于汪洋大海，雨水没有遮挡物，毫无顾忌的往我们身上砸，所有人都湿淋淋的，十一月的寒气，逼得人牙关打颤。

同子腿部被咬了很大一块，看起来血淋淋的，伤口在雨水的冲刷下泛着惨白，我让大痣翻出雨布和急救装备，抖开雨布给同子挡水，就跟产妇生孩子一样，胖子和大痣一人牵着一头，我钻在雨布下面，给同子处理伤口。

灰老鼠机警的巡视着周围的海面，以防有什么漏网之鱼。

我刚包扎了一半，小胡子便问道：“爷，往哪儿开？”我看了看他和另外一名姓聂的伙计，道：“你们觉得该往哪儿走？”

我对于航海线什么的，完全是一窍不通，如今黎明还未至，天地间风雨瓢泼，我们一叶孤舟，根本是不辩南北，如果没有航海的仪器，唯一能依靠的，便只有手动的航海技术，但这个技术，估计只有小胡子几人懂。

那姓聂的伙计一路上不怎么说话，听说胆子比较小，如果不是因为懂一些掌舵的技术，哑姐也不会调他过来，只见他犹犹豫豫的，试探性的问我：“要不咱们先回去？再弄一艘船？”

灰老鼠正在警戒，闻言转过头，直接踹了他一脚，骂道：“说什么屁话，等回去弄船，黄花菜都凉了。”我看出这姓聂的已经生出退役，按理说我不愿意逼他前进，但现在这种情况，若是后退，那么就要等到下一个月才能出海。

姓聂的伙计估计没什么地位，灰老鼠踹了他一脚，也是敢怒不敢言，神情压抑，有些忿忿。胖子捅了捅我的腰，侧头低声道：“我说天真，你小子夹的什么喇叭，怎么找了一盘散沙过来？”

我忍不住苦笑，这些人在堂口里，原本地位高低就不一样，比如那个姓聂的，一直只是个小伙计，又比如同子，他是哑姐身边最亲近的人，地位比较高，如今这帮身份不等的人凑在一起，要想连成一心，不是一天两天能成的。

我虽然没有回去的打算，但现实情况摆在这里，继续往前走，势必要冒很大的风险，这毕竟是我们吴家的家事，若强行往前走，只怕会生出事端。

我看着姓聂的伙计敢怒不敢言的神情，皱了皱眉，一时不知该怎么作答。

就在这时，胖子嘴里啧了一声，站起身来，道：“我说，咱们不如投投票，少数服从多数，看是往回走还是往前走。”我连撞墙的心都有了，暗骂这死胖子不靠谱，又不是幼儿园过家家，这种关头，就不能正经点？

谁知姓聂的伙计微微犹豫一下，便点头道：“好，我……我觉得还是回去比较好，咱们坐一艘救生艇，这、这……”他小心翼翼看了我一眼，道：“爷，危险太大了。”

我没发火，只淡淡点了下头。

胖子接着又道：“好，不过胖爷和你们吴爷是要继续往前的，现在来投票，同意往前走的举手。”胖子说完，众人面面相觑，一时没人动作，我心里惊了一下，心道，难道我人品已经差到这个地步，关键时刻，除了胖子，居然没有一个人愿意陪我走下去？

“我去。”我正心凉关头，灰老鼠举起了手，道：“三爷在世时挺照顾弟兄们的，这两年兄弟们跟着二爷和吴爷，不说赚个满盆钵，至少也是平平安安的发财，咱不能不讲义气，爷，我跟你走。”

剩下的是小胡子和大痣，他们还没有表态。‘

大痣个儿挺健壮，一边牵着雨布，一边显得犹豫，似乎有什么难言之隐，最后小胡子看不下去，蹲下身，道：“爷，他不说，那我就直说了。”

小胡子算是个比较严谨的人，他想了想，组织了下词语，便分析道：“爷，咱们现在算是彻底迷航了，我们三个虽然懂一些航海技术，但毕竟不是专业的，海上未知的因素太多，几只海魁就将我们的船毁了，您觉得，凭这救生艇，我们能能驶到那个地方吗？”

我没回话，示意他继续说下去。

大概见我没有生气的举动，小胡子接着道：“我不是贪生怕死，但我做事，向来讲究万无一失，现在正是暴风雨的天气，便是正规船只，都要想办法找个避风港，更何况我们一艘连浪头都经不起的救生艇？爷，我赞同小聂的话，咱们先回去，再弄一艘船，到时候是生是死，我不后悔，但如果坐这艘艇往前走……”他顿了顿，盯着我道：“爷，您是在把弟兄们往死路上逼。”

我窒了一下，胸口堵的厉害，忍不住看了眼昏迷不醒的同子，又看了看被暴风雨肆虐的海洋。

船艇较小，而且是属于橡胶制的救生艇，有十三人的容量，虽然我们只坐了七个人，但装备很多，因此已经是超载了，救生艇随着海浪的涌动，时而高时而低，而且海风和暴雨隐隐有越来越大的趋势，再这样下去，不知何时就会覆灭。

我们的装备很足，但这艘船……太弱了。

没有人再吭声，小胡子这番话，说的很得体，也很清醒，或许再这种混乱的抉择中，他这个局外人比我更能看透局势。

现在，是三比三平局，而且另外三人，恰巧都是我们的舵手，如果他们真不愿意前进，我也没办法，除非拿枪指着他们。

海水随着潮涌，时不时就会涌进救生艇里，我们所有人的脚，几乎都是泡在水中，每个人的脸色，都呈现出一种青白的冷冻色，他们在等我的决定。

我不知道该怎么抉择，是放弃这次行动，还是保全这一船人？

就在这时，雨布下的人突然动了一下，同子睁开眼，目光艰难的巡视了一圈，最后嘶哑的开口道：“我跟着爷往前走，四比三，谁不想去的，现在就下船。”

第十四章 （上）

现在下船？难道跳海？

胖子乐了，将同子搀扶着坐起来，调侃道：“你小子醒的倒是时候，差点就闹分裂了。”不知为何，我突然松了口气，转头对三人说道：“现在这种天气，即便是往回走，你们有信心能到岸吗？”风暴的范围是非常大的，我们整整行驶了一天一夜才到达这里，如果要想回去，至少还要在风暴中行驶一天一夜。

三人没说话，面面相觑，最后小胡子苦笑道：“爷，你都这么说了，弟兄们还能怎么办？”他这话有点怨气，我拍了拍他的肩膀，道：“咱们现在是同一条船，我不想带着你们送命，但既然前后都有风险，我宁愿往前走。”

大痣估计是想通了，叹了口气道：“爷说的也有道理，咱们现在即使回去，也不一定有把握，二爷待咱们都不错……不如……”

“还不如什么，直接就干脆了。”胖子挥了挥手，道：“红军不怕远征难，万水千山只等闲。咱们这条船上，有舵手，有武器，有汉子，还怕什么？毛主席说了，只有团结一致，坚持不懈，才能赢得最终的胜利！”

我暗暗为胖子叫好，连忙也跟着鼓动气氛：“说的不错，宁愿死在冲锋的路上，也不后退做走狗，咱们有枪有人有装备，就是来它十多条鲨鱼，也能一个个捅翻，只要我们……”我话没说完，大痣脸色顿时就垮下来了，一脸要哭的表情，扯了扯我的衣袖，道：“爷，您别说了……”

我觉得奇怪，心说难道自己鼓动士气的能力已经比胖子还厉害，居然把大痣给感动哭了？

没等我开口询问，胖子倒抽一口凉气，道：“我了个乖乖，***，把他的嘴给胖爷我堵起来。”我刚想问堵谁的嘴，就见所有人的目光，都看向我身后的方向，跟见了鬼似的。

我立刻就明白情况有变，刚一转头，就恨不得扇自己两个大耳光，只见波涛汹涌的大海中，数十道三角形的东西时隐时现，在暴风雨中，如同一颗颗巨兽的獠牙。

鲨鱼！

我惊了，整个人都呆住。

我们的救生艇是橡胶制的，虽然材质很柔韧，但也经不起鲨鱼咬上几口。

胖子直接就抄出了枪，转头一脸恨铁不成钢的看着我，骂道：“你他娘的什么时候能吐出象牙来？”我连跳海的心都有了，忍不住道：“这事儿不赖我……”

“靠！”胖子骂了声，道：“不赖你？赖你那张乌鸦嘴！赶明儿胖爷我就用水泥给你糊上。”说话间，我发现那鲨鱼似乎还没有要对我们发起攻击的架势，不知是不是没有发现我们。

我赶紧对众人道：“它们还没有异动，快，先离开这片海域。”

姓聂的伙计又问了句朝哪儿开，这次大痣也跟着踹了他一脚，道：“朝没有鲨鱼的地方开，你小子犯傻呀。”紧接着，小胡子便和姓聂的伙计开船，这救生艇是靠储电马达推动，打燃电机，救生艇立刻就速度很快的冲了出去，朝着鲨鱼的反方向走，刚好就是往前的方向，我也顾不得想其他的，拍了拍大痣的肩膀，道：“你去和他们一起开船，随时防止故障。”接着我从装备包里掏出枪，用雨布先将同子盖住，随后与胖子和灰老鼠，三人趴在船尾，三枝枪比着鲨鱼的方向，随时准备反击。

但很快，我们便发现不对劲，那十多只鲨鱼，虽然在海浪中时隐时现，但位置却一直没有移动过，就跟死了一样，我心说不对，忙示意小胡子停船，又在原地观察半晌后，胖子眯着眼道：“好像不是鲨鱼。”

我也觉得不像，但那十多个东西连在一起，随着海浪涌动，似乎是什么大型物件，我观察了一会儿，却见那玩意顺势的海浪越推越前，很快便离我们比较近。

我重新找了只大功率的水下手电筒打开，随着手电的光芒穿云破雾的射出去，只见不远处，赫然漂浮着十多块木制的尖角物，似乎是什么东西的零部件。

我们等那东西被海浪推进后，便捞出了一只，是一个造型十分古怪的东西。

这玩意底下有一块平木板，木板中央又笔直插着一块三角姓的木板，三角的顶角处，还有人工做出的圆形孔洞，约有硬币大小。

这东西我从来没见过，翻来覆去看了一遍，正想问问胖子这是什么玩意，却听大痣惊道：“是风板。”

风板？

我没听过这个词，便用眼神询问大痣，他立刻解释道：“这是配备在大型渔船上顶端的，主要用来勘测风力，渔船越大，风板分布的越多。”

我立刻就明白过来，道：“咱们之前那艘有吗？”

“有。”他点头，道：“在顶上有三个，处于船顶的角落处，一般人都不会注意。”

我看了看海中漂浮的十多块风板，忍不住皱了皱眉，那意味着，在不久前，有一艘至少比我们快船大三倍的船只，在这片海域出事了。

“不吉利.”灰老鼠说道。

我也觉得不是个好兆头，先是海魁，现在又多了十几块风板，怎么看都觉得倒霉。

我正想说继续开船，胖子突然嘱咐道：“小心点，这船能在这地方出事，我估计附近可能有暗礁。”掌舵的二人点点头，便继续往前行，没有再提起该往哪个地方走，我们只是一路往前，先避开这场风暴再说。

很快，我们用那张雨布，在船尾处做出了个简易的避雨棚，将受伤的同子抬进去，他哎哟哎哟道：“爷，我就是腿上被咬了一口，人还没废，您就别来搬我了，再这么下去，我心脏都要跳出来了。”

“心脏跳出来？”胖子道：“咱们小天真已经名花有主，你少起龌龊心思。”同子呛了一下，嘴里发出吭哧吭哧的憋笑声。

我有些纳闷，道：“胖子，我怎么就名花有主了？不对，谁是花？你他妈全家都是花！”

胖子戳了戳我的胸口，一脸你是负心汉的表情，道：“当然是林妹妹，我离开北京说要来帮你时，人家说了一篮子话，就差没自己拎着裙摆跟过来，我说……那什么姓张的，你就忘了吧，还是小林好，多标致的一个人，要不是胖爷我天天跟她说你的好话，人还看不上你这个二货。”

我忍不住摇头，心说我也没惦记着张博士，人都死了，这死胖子怎么老跟她较劲，便道：“行了行了，我的终身大事，我妈还没操心，你跟着瞎掺合啥，什么提着裙摆跟过来……我要没记错，北京这会儿该下雪了吧？下雪还提溜着裙摆……你他妈脑中进水了。”

灰老鼠正在外面警戒，闻言转身道：“好像真进水了。”他指了指救生艇。

我一看，发现救生艇边缘的细缝处，正冒着密密麻麻的水泡，水泡极其细小，无声无息，不注意还真难发现，我们一直以为救生艇里的水，是被海潮带进来的，但现在一看，才发现那水根本就是从海底涌进来的，我顿时就头皮发麻了，踹了胖子一脚，道：“靠，别他妈扯皮，再这么下去，别说林妹妹，小爷我连贾哥哥都没机会娶了。”

我和胖子赶紧从避雨棚里出去，到了近处，才发现水已经进了三分之一，整个救生艇已经吃水很深，在船头的三人也放弃了开船，看了半天，小胡子果断道：“肯定是个西贝货，这艇要沉。”

我忍不住踹了胖子一脚，骂道：“你***买得什么破船，船底被一口咬穿也就罢了，怎么连个救生艇都是西贝货，你这对招子是白长的！”

胖子顿时就怒了，道：“你个怂货，少他妈挤兑我，要不是胖爷提前买下来，你小子现在还在岛上晒屁股呢。这肯定不是船的问题！”

不是船的问题？难道又有海魁在下面咬？

我和胖子吵架的次数已经不可统计，刚骂完，我便拍了拍他的肩膀，道：“下水看看。”胖子怒容一收，一脸没事人的样子，用救生艇里的备用桨搅了搅水面，见没有什么东西，便比了个ok的手势，直接跳下了水。

船上的几人显然有些懵，估计是被我和胖子一吵一喝的态度搞的不清不楚，我便冲他们打了个手势，问小胡子：“能不能补？”

小胡子想了想，道：“给我一块牛皮，一瓶502，我可以试试。”

胖子冒出了水，摇了摇头，道：“下面划了道大口子。”接着，他正经道：“匕首弄出来的，是人为的。”此话一出，船上的人顿时面面相觑。

我定了定心神，问胖子道：“你之前买船的时候，难道没有验过货？”

“验了。”胖子咂咂嘴，道：“不过救生艇这类型小玩意没验，但这是气艇，如果出海之前就破了，里面的气早空了。”换句话就是说，这道口子，是我们下水以后才出现的……胖子这人对兵器很有研究，他说是匕首割出来的，就绝对不会是刀片割的。

但究竟是谁会在救生艇下面划口子？如果是船上的人，那岂不是在自寻死路？况且，船上的几人中，即便谁跟我有仇怨，想要同归于尽，那么想在船底划口子，势必要下水，但上船之后，除了胖子，我们根本就没有人下过水，而且胖子还是在漏水之后才下海的。

我将胖子拉上来，水里的气泡越来越密集，最多五分钟，这艘气艇就要沉下去。

我看了看满船的装备，有一种无力的感觉，这一次，真的是什么都完了。

我觉得自己浑身都是冰冷的，不是对于死亡的恐惧，而是将同伴们带入死亡所产生的负罪感，再胖子说出这个结论的一瞬间，我脑海里瞬间闪过老胡的样子，紧接着，便是更多死去的人，那种滋味，比死还难受。

一时间，我无法说出一句话。

这种时候，如果还念什么红军不怕远征难，就太找抽了，即便再团结一心，眼前的情况，几乎都是个死字。

我不知道底下的那道口子，究竟是谁用什么方法割开的，我不愿意去怀疑船上的人，这些都是年轻的面孔，实在没有跟我同归于尽的必要，甚至我在想……或许是胖子看走眼，水下情况混乱，没准是被礁石或者其它什么东西划破的。

但现在想这些，一切都晚了。

船上的人一开始都很镇定，但渐渐的，先是姓聂的伙计开始慌了，他看着汹涌的大海，居然发起抖来，也不知是冷得还是吓的。

大痣咽了咽口水，喃喃自语道：“想办法，想办法。”接着他去翻装备，估计是想找个能浮起来的东西，但我们带的都是重仪器，连块木板都没有，怎么可能浮起来？

突然，我想到了一个很重要的东西，立刻道：“大痣，把食物和潜水装备拿出来，所有人补充体力，穿上潜水服，往前游，这附近有礁石，总能找一个歇脚的地方，快！”我话一出，众人才反应过来，立刻七手八脚的去拿潜水服，这玩意比较难穿，都是互相帮忙，一边穿衣服，一边往嘴里塞食物和淡水，在短短几分钟之内，所有人都穿上了潜水服，带上的深海头盔，背后背着氧气瓶，但装备却很难带走。

最终，当救生艇沉没时，我们只抢救了两袋装备，一袋装着食物和医药，一袋装着武器和一些求生必备散件。

第十四章 （下）

我们七人浮在大海上，随着海浪的沉沉浮浮，为了不被冲散，七个人互相抱腰，形成了一条直线，由于潜水头盔有隔音功能，下水后，虽然我看到所有人的嘴巴都张张合合，但却什么声音都听不道，最后胖子率先拿下头盔，比了个手势，示意我们也摘下来。

待众人都可以通话后，我们互相抱腰，在原地商议，决定继续朝前游，因为之前在没有起风浪时，海潮是向下流的，将风板从前面带到了后面，直到风暴开始时，才又将风板从后往前推，也就是说，那块礁石区，应该就在我们原定路线的前方。

接着，我们选出水性最好的几人轮流当前锋，一路交差的往前游，第一个人浮水带方位，后面的人扑脚，分别节约上身力道与下身力道，如此交替前行，足足游了半个多小时，才终于看到了那片礁石区。

那片礁石带很大，但由于海潮，很多礁石都已经被海水淹没，只有几处特别突出的礁石，依然冒在海平面上。我们选了个平切面积最大的礁石攀上去，坐在上面喘气。

这块礁石足足高出海平面三四米，只要这次风暴不继续加大，那么我们就不会有危险。

戌时，待所有人都气息平复后，才有人开口说话。

“接下来怎么办？”灰老鼠问道。

众人都将目光看向我，我缓了缓，知道这次的行动，是要彻底告罄了，连船都没有，还想往前走，简直是痴心妄想，忍不住苦笑一声，道：“这里还没有出国海域，应该会有船舰巡航，咱们等一等，，撑个十天半个月，应该就能脱困。”胖子想了想，道：“要海军叔叔问我们是干嘛的，该怎么回答？”

我翻了个白眼，道：“一大把年纪了，别装嫩，什么海军叔叔，是海军小弟弟，见了他们，就说咱们是自助潜泳的。”说完，我们没人吭声。

这片海域，事实上已经算是偏僻了，虽然也有船只经过，但估计十天半个月才会有一艘，好在这里是大海，最不缺的就是吃，只是难熬的很。

众人经此一翻，心情都十分抑郁，我看这样下去不是办法，便招呼几人，用雨布，在礁石上搭起了一个建议的避雨帐篷，就像是一朵海上的绿蘑菇，我一看，觉得挺得意，雨布的材质，在阳光下本来就惹眼，这么扎眼的东西在这里，我们被发现的几率也要多些。

胖子见士气低落，便准备给我们讲个荤段子提提气氛，我忍不住踹了他一脚，道：“靠，七个大男人，讲什么荤段子，出了事谁负责？”此行功亏一篑，我现在只能将希望寄托在老雷身上，我要现在还能听得进荤段子，除非我神经搭错了。

“他娘的。”胖子怒了，道：“我负责。”

此话一出，所有人都愣了，最后同子忍不住撇过脸去，肩膀一抖一抖，吭哧吭哧的憋笑。我忍不住摇了摇头，心说这死胖子要真肯负责，我得想想脱了潜水衣跳海，怎么才能淹死的更快。

胖子也意识到自己说错了话，脸色顿时郁闷起来，起身到了礁石的另一边，也不知倒腾什么。

这块礁石成椭圆形，顶端比较平整，长约有四米，宽约有两米，我见胖子到了另一头，便也没跟上去，招呼众人脱了潜水服，收拾好装备，便一起缩进了雨盆里。

如今十一月份，天气冷得很，我们所有人都衣衫湿透，也没有抢救出备用的，进了帐篷便脱得只剩内裤，挤在一起，牙齿咯咯咯的取暖，裤子冰冷刺骨，让人恨不得连内裤都脱了。

我们没有抢救出无烟炉，再加上暴雨，根本就无法生火，六人缩在一起，嘴里嘶嘶有声，我心道再这样下去，迟早要病死。

想着胖子还在外面淋雨，便吼道：“我说胖爷，您回来吧，是小的错了成不成？”刚说完，雨布便被人撩开，胖子缩进来，怀里抱了一堆东西，我一看，忍不住骂娘，竟然是贝类生物，合着这死胖子是找食去了，这才吃了多久，又饿了。

胖子已经拖了潜水服，扫视了我们六人一眼，摇了摇头，说了句世风日下，搞的我恨不得把他踹回海里。

紧接着，胖子坐到了边上，将那贝类生物一个个搬开，小胡子的眼睛顿时就亮了，道：“油蛤。”

胖子得意道：“小子不错，有眼光。”小胡子一说，我顿时也乐了。

油蛤是一种可燃性很高的贝类，点火就着，一般只生活在离岸比较远的礁石群里，富含丰富的深海鱼油，营养价值很高。由于采集困难，市价也比较高。

胖子将油蛤剥了，堆起了三斤左右的油蛤肉，接着用打火机一点，火便燃起来了。

燃了大约三分钟左右，我们的身体就开始回暖了，接着胖子从里面掏出一块燃的焦黄的蛤肉，用手指拎着在我面前晃了一圈，随后放进自己的嘴里：“香，真香。”

我闻着那味道，嘴里顿时自动开始分泌唾液，立刻用匕首去戳，见我也动了手，剩下的几人都稳不住了，一行人一边烤火一边吃蛤肉，到最后，我有种自己实际上是出来旅游的错觉。

为了维持火源不断，我们轮流休息，剩下的人轮流下水，到附近的礁石上采蛤，从黎明直到傍晚，暴风雨依旧没有缩小的迹象，晚上我正守夜，雨布突然被人撩开，我一看，发现是穿着潜水服出去采油蛤的灰老鼠，但奇怪的是，他手上一个蛤也没有。

透过透明的头盔罩，我发现灰老鼠脸色不太好看，估计是没捞到蛤，空手而归，所以很郁闷，我心想他毕竟还年轻，便安慰道：“没事，把潜水服脱下来，我再去找找。”

灰老鼠摇了摇头，打开头盔，指着外面，急切道：“吴哥，外面有船。”我愣了一下，随即整个人都蹦了起来，道：“在哪里？”

“不远！船上灯火通明。”他道。

我立刻将胖子踢醒，道：“别睡了，快，船来了。”胖子前一秒还打哈欠，后一秒立刻清醒过来，一个鲤鱼打挺坐起来，道：“是什么船？”

我看向灰老鼠，突然发现不对劲，因为他的脸上，一点喜色都没有。

我立刻知道事情不对劲，便用眼神询问他，究竟出了什么事。

“应该也是艘死人船，铁包皮的，他们发现了我，但是……他们不肯让我们上去，直接开走了。”他道。

我愣了愣，心说不应该，正常人不会干这种事，中国人助人为乐，向这种举手之劳就能拯救几条性命的事，一般人都不会袖手旁观，除非那艘船是什么杀人不眨眼的海盗开的。

我详细询问了一下，灰老鼠道：“不，是一艘外国人的船，他们说什么我听不懂，但我给他们打手势，说要上船，他们摇了摇头，没理人，我在水里等了很久，也没有悬梯放下来，但他们的船在前进，没有停留。”

这时，其余人也醒了过来，同子骂道：“该死的外国佬。”

大痣道：“骂有什么用，那船估计是干些什么见不得人勾当。”我看了众人一眼，随后用目光询问胖子，示意他怎么看。胖子略一思索，分析道：“天真，这地方本来就够偏的，你说怎么突然来了一帮外国人？”

我想了想，道：“没准是进行什么考察的外国同胞。”

“啊呸。”他道：“要真是干正经事的，巴不得多救几个人上头条新闻，我估计，这帮人就像黑毛痣说的，是干什么见不得人的勾当，咱们还是别往那上面打主意。”我明白了胖子的意思，如果真是这样，我们如果硬跟上去，估计还有被杀人灭口的可能，这片海域很乱，杀了人往海里一丢，连根头发丝都不会留下。

我点了点头，算是同意胖子的意思，决定稍等片刻，再重新出去采油蛤，但没等我开口，灰老鼠迟疑道：“吴哥，我看到过，上面有个中国人，看起来挺面善的，要不咱们试试运气，这地方鸟不拉屎鸡不下蛋的，这么呆下去也不是办法，错过这艘船，谁知道下一艘会在哪里？”

“面善？”胖子惊道：“小子，胖爷看你长得也很面善，可没看出你是什么好东西。”

灰老鼠顿时苦着脸，道：“胖爷，您就别寒颤我了，我这脸长什么样我自己清楚，面善跟我沾不上边。”

趁他们说话，我思索了一番，灰老鼠的话不无道理，这艘船是什么来头，总得探一探才放心，但这么多人去，太过眼杂，我便让灰老鼠带路，胖子和我下水，跟自己的兄弟合作，这才顺手。

片刻后，我们三人穿戴好装备，便一路抱腰往前游，我们速度本来不快，好在海流涌动，加上偶们又穿了潜水装备，顺分顺水之下推进的很快，仅仅五分钟左右，在我们的前方便出现了一艘大船，和我们之前的快船个头差不多，但是铁包皮，而且刷着防火白漆，形似缩小版的军舰，看起来十分正规。

我不由觉得纳闷，这装备，可不像是干黑道生意的。

由于这里是暗礁区，那船刻意放慢了速度，因此我们很快就游到了船边上，船上灯火通明，配备很先进，跟我们那艘黑厂出来的快船完全不是一个档次，就在我们三人围着船转悠时，胖子突然停了下来，一只手猛掐我腰。

我忍不住抽了口气，心说我究竟是哪里招惹到你了，都下海了还要对我痛下杀手，谁知这时，胖子猛的转过头，手往上指，我顺着他指的方位抬头一看，顿时整个人都懵了，因为我看到了一个无论如何也想不到的熟人。

是德国小龙女！

胖子显然也无法相信，他跟着看了半晌，轻轻打开头盔，对我道：“天真同志，你让我抽一巴掌，胖爷怎么觉得最近视力有问题。”

我道：“你怎么不抽自己。”我一边说，目光死死盯着倚在指挥室里的德国美女，外国人就是有情调，她此刻正靠着玻璃，估计是在欣赏海上风暴，由于距离的关系，我无法看清她得具体表情，但光是她出现在这里，我已经觉得很震惊了。

胖子没吭声，见我目光发直，显然也明白我看到了同样的东西，他不可思议的摇了摇头，压低声音道：“这女人居然还没死！”

我不想她死，但现在她活着，我却觉得整个心都沉了下去，因为这或许意味着，路人甲死了。我不知道自己对他是一种什么感觉，但潜意识里，我希望他能活得好好的。

灰老鼠也摘开头盔，惊奇道：“吴哥，你们认识？”我没回答他，和胖子两人对视一眼，彼此明白了对方的意思，于是胖子将双手放在嘴边，中气十足的大吼：“好妹子，看看是谁来了。”

坐在指挥室的德国美女身影动了一下，片刻后，窗户被打开了，她探出头来，一头卷发瞬间被暴雨打湿，我几乎能清楚的看到她眼里的震惊。

紧接着，德国美女缩回了头，大概是离开了指挥室，片刻后，甲板上传来脚步声，一架悬梯被抛了下来。

我们三人顺着悬梯爬上去，只见德国美女穿着件雨衣，身后跟了三个德国大汉，她直接就扑上来给了个拥抱，用比较蹩脚的中文道：“吴，居然在这里见到你，太好了，感谢上帝。”

胖子道：“别啊，别感谢上帝，感谢胖爷我，没我罩着他，你的吴哥哥早就跟上帝报道去了。”

德国美女了解胖子的个性，本来还想跟他扯两句，但见我们都还淋着雨，便拉着我的手，招呼众人进屋。

我心里很复杂，不知道是什么滋味，看着德国美女仿佛真挚流露出的喜悦，我不知道是真是假，我庆幸这么可爱的人还活着，但同时，我又有个念头，她为什么还不死？

怀着这种复杂的心情，我们进了德国美女安排的一间休息室，我直接开门见山的告诉她，还有队友在礁石上等待救援，德国美女似乎是领头人，二话不说，招呼调转船头救人，接着，便准备了些吃食，以及热水澡，甚至还有全套的衣物。

我们一行人，瞬间重地狱进入天堂，当被热水冲刷的那一刻，整个人冰冷僵硬的肌肉，都仿佛要融化一样，舒服的人晕晕乎乎，什么都不愿意想了。

第十五章 （上）

由于船上空间有限，德国美女只得挤出了三块小地方，让我们一行人打地铺，我和胖子受到特别招待，被德国人让出了一个小房间。

洗完澡，我便和胖子在房屋里合计，其实这事儿完全用不着多说什么，德国美女是谁的人，我心里跟明镜一样，她身为德国那支势力，如今出现在如此偏僻的海域，我几乎可以肯定，她和我们的目的地是一样的，不！确切的来说，她是和二叔当初的目的地一样。

我和胖子都显得很纳闷，胖子忍不住道：“我说，那个斗也够邪门的，如果是它想要那东西，你二叔跟着掺和什么劲儿？”

我心说这其中的牵扯，岂是一句两句话可以说清楚，老九门和上面的关系错综复杂，估计是出了什么变故，迫使二叔不得不下斗，而现在德国小龙女也往那边去，显然是受到德方势力的指使，换句话也就是说，它和德国势力，正在争夺那个斗里的东西。

那东西，或许是一件物品，或许是长生不老的仙丹，或许只是一个关于终极的线索，但如今两方人马都出洞，恐怕事情已经到了一个十分紧急的地步。

我讲自己的想法跟胖子说了，胖子思索一翻，便道：“要不这样……我看那德国小龙女对你挺有意思的，为了你们吴家的生死存亡，你不如牺牲牺牲色相，用个美男计，套一套德国美女的话，探探他们的目的，也好弄清楚这其中的门道。”

我直接就骂娘了，道：“去***美男计，少拿这事儿挤兑我，小爷已经对女人死心了。”

胖子一愣，道：“对女人死心？听你这意思……”他一脸吃了苍蝇的表情，大屁股一甩，顿时挪开一米远。我摆了摆手，刚想让胖子别贫了，结果门就被敲响了。

我和胖子对视一眼，同时止住了话题，接着，我道：“进来。”

进来的是德国美女，她神情显得挺高兴，反手就关上了门。胖子打着哈哈，道：“我说妹子，这大半夜的，你不睡觉，跑我们哥俩屋里来干什么？”

我捅了胖子一下，道：“这是你屋吗？少对号入座，katharine也是我们的老朋友，应该是来慰问的，对吧？”我看向德国美女，她似乎愣了一下，随后点头，用不太流利的中文说道：“是的，有些事情我想找你们谈谈。”不用她说，我也知道她要问什么，无非就是我们怎么会出现在这里，接下来准备去哪里，这些问题，即便我不回答，相信她心里也有自己的计较，于是我没吭声，坐了个手势，示意她说。

德国美女似乎没什么改变，十分直率的问道：“吴，你们为什么会在这里？”

我不打算隐瞒她，事实上，这种明摆着的事情，如果我还说谎，就太丢人现眼了，于是我实话实说，道：“我二叔下了一个海斗，被困住了，我准备去救他。但如你所见，我们的船只出了些事故，沉船了。”

德国美女眉头微皱，点了点头，又道：“那你们现在打算怎么办？”

我笑了笑，问道：“katharine，我一直有一个问题想问你，但如果你不愿意说真话，可以直接跳过这个问题。”

德国美女神色有些疑狐，随后很率直的点了点头，道：“你说。”

“katharine，你有当我是朋友吗？”

德国美女怔了一下，半晌之后，正色道：“吴，我们的立场不同，但是我们是朋友，你是除了张博士以外，我在中国认识的唯一的朋友，当然，还有小胖。”

“好。”我点了点头，虽然这个回答的真假无从辨别，但我宁愿相信自己的直觉，这一路来，我已经见过太多身不由己的事情，也听过太多口不对心的话，但潜意识里，我相信这个女人。

接着，我问道：“我也一直当你是朋友，所以咱们之间不用拐弯抹角了，我有两个问题要问你，回不回答，权利在你手上，毕竟我现在是在你的地盘上。”

德国美女似乎有些伤心，神情低落的点了点头，道：“你是不是想问我们的目的地？”

我摇了摇头，心说你们的目的地，不用脑子我都能想出来，一时间我即觉得好气又觉得好笑，这德国美女真不知是假天真还是真无邪，我感觉，胖子这天真无邪的外号，应该扣在她头上才对。

“你们的目的地，应该也是我二叔下的那个海斗，这个我不用问，我想问的是另外两件事。”顿了顿，我见德国美女没有反驳的意思，便说道：“第一，你……知不知道当初在雅布达，跟我们一起下斗的齐爷怎么样了？第二，那个海斗里究竟是什么？”

德国美女几乎没有思考，直接摇头道：“吴，我可以回答第一个问题。我们离开沙漠之后，我确实跟齐爷见过一面，不过，从那之后，就再也没见过了，第二个问题……我不能回答你，这是原则，我很抱歉。”

事实上，我也没有指望过德国美女会真的回答我第二个问题，因此我并不觉得意外，但另我意外的是她说起路人甲时的态度，如果路人甲真的如信里所说，追杀过小龙女的话，那么此刻提起路人甲，我觉得德国美女的反应显得太镇定了，于是我忍不住想试试自己的运气，再次问道：“你和齐爷的最后一次见面，发生了什么？我没有恶意，姓齐的失踪了，我有很重要的事情需要找他，所以，我只想弄清楚他的行踪。”

德国美女依旧没有太大的反应，回忆了一下，便对我说起了与路人甲最后一次见面的经过。

当时，她已经回到了北京的研究院，部门将她秘密安排在一处病房养伤，就在她住院的三天后，姓齐的主动去找她，接着，便帮助她逃跑了。

德国美女说道此处，摊了摊手，眼神颇有些无辜，道：“吴，我想你应该知道，我并不属于中国，但我当时实际上已经被你们的上层所监控，是齐爷帮助我逃走的，他非常厉害，我很感激他，后来，我就再也没见过他。”

我死死盯着德国美女的脸，试图从她的面部表情，看出一丝说谎的端倪了，但最后我发现，我根本什么也看不出，德国美女无论是表情还是眼神，都非常澄澈而真诚，完全看不出在说谎。

但她所描述的事实，却与我所想象的画面相差太大了，我以为她会说受到路人甲的追杀，但我没想到，路人甲会将她送回德国，这和他留给我的信完全不一样。

我觉得有些头大，想不通究竟是德国美女在骗我，还是路人甲那边突然出了什么变故，他怎么会一改初衷，帮助德国美女逃跑？

小龙女说完，便没在出声，大约是看我在思考。便从怀里掏出一块巧克力递给胖子，道：“小胖，这是我们家乡的巧克力，你一定会喜欢的。”

胖子照样三言两语就跟德国美女扯天扯地，仿佛在雅布达十八层地狱的不愉快根本不存在一样，两人就像在沙漠的那个夜晚，一个聊德国的人文，一个聊毛主席语录，牛头不对马嘴的扯的欢天喜地。

我看了她两人一眼，觉得有些头痛，我明白胖子的意思，他之所以能跟德国美女聊的这么起劲，估计心里已经有了小算盘，如果不出我所料，胖子是要借德国美女的船一起前进。

我想着路人甲的事情，半天理不出头绪，最后只能找出一个蹩脚的理由：或许路人甲因为某个原因，不能杀德国小龙女，但又怕她泄露出什么，于是便想办法将人救出，送回了德国势力那边。

这个理由有些牵强，但我实在想不出，还有什么可能，让路人甲做出完全背道而驰的事情。

戌时，我看胖子和德国美女聊的口干舌燥，便给二人倒了杯水，顺势说了一起同行的要求，德国美女二话没说就答应了，但她嘱咐道：“吴，我们事实上是处于对立面，但请相信我的真诚，我非常重视你这位中国朋友，所以到了地方后，请你救出你的亲人就停止， 不要再做多余的事情，否则，你会让我很难做。”

胖子感慨道：“大妹子，还是你懂事，咱们虽然立场不同，但友谊不分国界不分民族，它比天高比海深，你就是中德人民友谊的见证。”说完，胖子不忘夸一句：“妹子，你中文虽然还是不怎么地，但已经进步多了，照这个势头发展下去，要想当中国媳妇，也不难。”他一边说，一边拍了拍我的肩膀。

德国美女笑了笑，冲胖子眨了眨眼，意有所指的说道：“小胖，谢谢你的夸奖，我会继续努力。”

接着，我们便不痛不痒的叙旧，雅布达的事情自然没人愿意提起，大多是问问近况，德国美女还特地关心我背后的拔，问处理的怎么样，我说用了中国特有的方法，已经没有危险了。

那颗仙丹在闷油瓶的指导下，被我打孔挂在了脖子上，自从挂上它之后，再也没有出现过鬼面的情景，但也没有我想象中的，千年心脏从体内跳出来，我曾经问过闷油瓶怎么回事，他只说了四个字：稍安勿躁。于是我也没有理会了。

拉完旧事，已经是凌晨的两点钟左右，德国美女起身告辞，离开时，她郑重的重复了一次自己的承诺，说愿意送我们到达目的地，并提供装备，而唯一的要求是，救出二叔之后，就不要再插手其它事情，我和胖子皆点头，本来我的目的就是救出二叔，就算那海斗中真有其它牵扯，到时候能避的自然避开，避不了的，又岂是一个承诺能了事的。

德国美女走后，胖子拍了拍我的肩膀，道：“天真无邪同志，人已经走远了，就别***依依不舍了，你不嫌酸，胖爷我看着胃疼。”

我摇了摇头，道：“胃疼就吃六味地黄丸。”

“靠。”胖子骂了句娘，道：“别欺负胖爷不懂中医国粹，六味地黄丸是治肾亏的，少他妈挤兑我。”紧接着，他拍了拍床，示意睡下说。

这是船员休息室，空间狭窄，是上下的单人床，我爬到上床，胖子在下面，两人关了灯，听了听四周的动静，见没什么声音，胖子才低声道：“天真无邪同志，你真信她？”

我装糊涂，道：“信她什么？”

“啧。”他道：“信她的鬼话啊，胖爷见过的人，比你吃过的米还多，这丫头确实不是什么大恶的人，而且对你是有些真感情的，比阿宁那些毒辣的女人差远了。不过别怪胖爷没提醒你，她也不是个天真无邪的主，她肯带咱们去海斗，肯定有她目的，胖爷给你打个预防针，别傻乎乎的玩什么倒斗生死恋。”

第十五章 （下）

胖子的话我懂，况且就如同三叔说的，干我们这一行，很难再有家室，我对德国美女根本就没有存什么别的心思，就算有，大概也只是朋友而已。

我点了点头，示意明白，便没有再说话，和胖子一觉睡到了大天亮。

第二天一起床，便被德国美女拉着去参观她们的指挥使，并且大致给我们介绍了一下船上的船员。据胖子统计，德国壮丁一共八人，其中除了德国美女，还有另外一个外国中年妇女，在船上不怎么说话，但我们这两天的伙食都是她准备的，胖子感慨道：“看看外国同胞这生活，倒斗都带着专业厨师。”

我说你羡慕啊？你要是羡慕，我可以托小花走关系，给你搞个德国绿卡。胖子立刻就骂我不爱国，和小花狼狈为奸。我们一边扯皮，一边留意着船舱内的布置，很快我便发现，这是一艘外国出产的船只，上面还有一个专门的装备室，各种潜水装备和水下武器，足足堆了一间屋子，完全够十多个人使用。

我不由暗暗咋舌，心说这德国美女大约也是受了教训，知道装备这东西，越多越好，因此不要钱似的准备了双份的。

我们足足‘参观’了一个小时，将船上的各个地方逛了一便，便到小型的聚餐厅里吃饭。

餐厅里一共有六个人，包括德国美女和三位德国壮丁，以及灰老鼠和大治，剩下的人在进行轮班，既然已经上了船，我们自认不能一直做客，因此我安排灰老鼠等人也加入了驶船的行列。

事实上，这艘船配备比较先进，指挥使驾驶完全可以两个人搞定，但这帮德国人十分警惕，剩下的人全部在进行巡视，看到这儿，我不得不佩服人家，这才叫专业素质。

那中年德国女人，刚上齐了菜，德国美女便道：“我们在稍等一下，张教授还没有来，他刚刚发现了一种附着在船底的海洋生物，正在进行危险鉴别。”

张教授？我愣了一下，立刻就想到了张博士，但很快我就否定了，张博士已经死了。

那么这个张教授又是从哪儿冒出来的？灰老鼠说在船上看到的中国人，难道就是他？

出于礼貌，我们坐在餐桌前等了片刻，大约十多分钟左右，便听门外传来一个夸张的声音：“哎呀，不好意思，来晚了来晚了，让大家久等了。”

我听这声音，心说不对，这声音怎么好像在哪儿听过？

我看向胖子，发现他神色也有些疑狐，显然跟我有一样的感觉，我连忙朝门口看去，结果出现在门外的人，令我惊呆了，那人竟然是张秃子！

胖子一口咖啡顿时就喷了出来，喷到了对面一个德国壮丁脸上，他连忙站起来，用纸巾给人家擦脸，一边擦一边不着调的说道：“德国咖啡味道不一样，一时没忍住，您别介意。”我心说这德国佬哪儿懂得中文，便也没管胖子，眼睛死死的盯着张秃子。

他刚一进门，视线就跟我对上了，明显的停顿了一下，但仅仅是这一下，便走了上来，惊奇道：“哎呀，你们两位就是katharine提起的中国同胞吧？幸会幸会，鄙姓张，很高兴认识你们。”

德国美女立刻站起来，介绍道：“吴，小胖，这位就是张教授，从事海洋生物研究，对各种海洋地势有很独特的理论，是上面派下来的专业顾问。”

我砸了砸嘴，觉得自己脖子都有些抽搐，心说好你个闷油瓶，扮秃子还扮上隐了，上次去汪藏海的海底墓，不是说自己是研究地宫结构的吗？怎么这次又换成海洋生物了？你小子换专业换得够快啊？

我看了看张秃子，跟三年前的扮相没多大区别，满脸油光，秃头，上面还有可疑的头皮屑，他热情的朝我伸出手，我回握了一下，趁人不注意，用手指甲狠狠的抠了他内腕一下，如果估计不错，应该是见血了。

‘张教授’悻悻的收回手，连忙招呼道：“大家坐，坐。”接着便对我和胖子进行一番询问，模式几乎和三年前第一次见面一模一样，当我再一次接过他递来的名片时，恨不得直接把名片拍他那张老脸上。

一顿饭吃了半个小时，海鲜加德国料理，味道不错，吃的胖子差点嚼了自己的舌头，姓张的完美扮演着一个话唠角色，一边吃一边说，从自己的专业说到对人类大环境的担忧，海洋被破坏，废弃污染，道德腐败，直说的唾沫横飞。

我一边听，一边觉得胃疼，以前还觉得这小子跟社会脱节，现在怎么觉着，他对世界局势挺了解的，难道是事先做过功课。我抹了把刚被喷到的口水，连忙打住，道：“张教授，您别光顾着说，多吃点，这德国大嫂手艺不错。”

“哦。”张教授砸了砸嘴，用叉子插了只小龙虾，用一双粗手剥了皮蘸酱就准备往嘴里噻，才到嘴边，他似乎想起了什么，顿了顿，将虾递给我，道：“小吴，你先尝尝，现捞的，在咱们中国可吃不到。”

靠，影帝啊！

我干笑着接过来，心想闷油瓶到底有没有洗手，只得三下五除二的嚼下去，一顿饭吃的我恨不得掀桌子，吃完，张秃头便腆着肚子说要继续对船底的附着生物进行危险排除，迈着八字步晃悠悠的走了。

我和胖子对望一眼，胖子很有默契，用不下于闷油瓶的演技叫道：“不知道船底下有没有章鱼，烤章鱼好吃，我也去看看，小天真，你多陪陪德国妹子。”说完，便甩着大屁股跟上去。

德国美女似乎想说什么话，我连忙抓着她得手臂，道：“今天天气不错，咱们不如出去逛逛？”德国美女愣了一下，看了看窗外，直接在我胳膊上拧了一把，正色道：“吴，就算你想约我，也不要用这么坏的理由，外面还在下雨呢。你们中国人追女士都是这样吗？”

追？

我呛了一下，干笑道：“雨中散步也是一种美，我们中国的诗人还说过，最美的暴风雨才猛烈，不经历风雨怎么见彩虹，风雨过后是晴天。”估计我一串风雨把她给绕晕了，德国美女甩了甩头，便起身道：“我们要去研究航海路线，如果有兴趣，不如一起。”

当即，我们二人到了指挥室，里面配备了很先进的航海仪器，电子屏幕上，正有很多各种颜色的线条，还有白色的漩涡标记，我估计是风暴或者海流一类的示意图，接着，德国美女详细的给我介绍了接下来的行进路线，事实上，她们根本没有掌握具体的目标点，只有一个大致的航海方位，要到达她们所选定的方位，大概还有半日的航程，到达之后，便只能采用海底探测仪，借助张秃头的专业知识，来进行海下定位，十分麻烦。

说完，她便问我知不知道确切坐标点，这样可以少废很多功夫，我便将李招四所说的大致坐标点告诉德国美女，指着海图解说道：“按照我手里所掌握的大致坐标，咱们至少还要走一天，也就是说，到达那个坐标点时，应该是晚上七八点左右，现在时十一月的十三号，咱们要想知道具体位置，必须要等到潮汐时，等海斗露出来才能定位。”

德国美女摆了摆手，摇头道：“不行，吴，那样时间太久，我的任务经不起那样的耽搁。”接着，她便对德国舵手说了一段德文，说完后，我发现德国舵手迅速在电子仪器盘前按了几个按钮，紧接着，电子显示屏上，便出现了一个红色的坐标点，估计德国美女已经下令，按我说的路线前进。

我不知道这算不算好消息，看德国美女的意思，她并不打算等到潮汐时出发，估计是想到了地方就直接进行水下探测，从而定位。

这种方法，我当初也不是没有想过，但李昭四给出的只是大致坐标点，我们如果下水定位，无异于大海捞针，难度太大，以我的人员配备，根本不可能实现，德国美女手下的人，一个个看起来人高马大，虽然人数上占优势，但要完成这种任务，我感觉还是很悬。

德国美女大概和那舵手在商量航行方位的事，接下来便没有与我多说，我在指挥室逛了一圈，透过钢化玻璃，发现胖子正从船舱的位置出来，他向上一望，四目相对，冲我使了个眼色。

我估计他已经摸清底了，便一路回了自己的休息室，胖子果然已经先一步在那儿等着，我一进去，胖子便啧了一声，道：“天真，你说这事儿怪不怪，那家伙，是个真的！”

我惊了一下，一时没能缓过来。真的？难道那真是张教授，不是闷油瓶假扮的？

“怎么回事？”

“他不承认。”胖子道：“一个劲儿跟我装傻，后来胖爷直接上去撕他的脸，你猜怎么着……破皮流血了。”我忍不住愣了，心说这世界上难道真有这么巧的事情，这张教授是个真货？

第十六章 （上）

转念一想，我又觉得不对，对胖子道：“我看不像，之前我和他握手时，以为他是小哥，一怒之下掐了他一把，我打赌，绝对是流血了，他当时哼都没哼一下。”两个初次见面的陌生人在握手的时候，如果对方突然见血的掐你一把，估计没有谁会那么的淡定，唯一的可能就是，这两个人之间有猫腻。

如果他是闷油瓶，当然不会有反应，但如同他是个真货，那么初次见面的我这么阴他，他怎么会一点反应都没有？

“我怎么知道。”胖子想了想，猜测道：“估计他是个老玻璃，以为你对他有意思。”我直接踹了胖子一脚，低声骂道：“少他妈不靠谱，你们刚才究竟怎么回事，你一字不漏的的说一遍，我分析分析。”

接着，胖子跟我说了之后的经过，当时他一路尾随张秃头跟过去，两人走到无人之处时，胖子窜出去，拍着张秃头的肩，压低声音道：“我说小哥，您这是玩哪出啊，可把我们哥俩心脏都给吓出来了。”

张秃子愣了一下，转过身，道：“唉哟，是你啊，别叫我小哥啊，都一把年纪了。”胖子一愣，心说难道是闷油瓶有什么特殊目的，需要隐藏身份？于是他顺势就改了口，腆笑着低声道：“是，是，张教授，您怎么会在这艘船上？”

张秃子奇怪的看了他一眼，说自己来的目的，先前不是已经说清楚了吗？胖子哎哟一声，看了看四周，低声道：“这周围又没别人，你就别打哑谜了，再这么下去，天真无邪同志非劈了我不可，你是不知道他现在那暴脾气，就跟一头发了疯的公牛一样，没有大神在旁边压着，天天撂蹄子……”

我听到这儿，连忙道：“打住打住，你***是去拆我的台吧？”

胖子瞪了我一眼，让我别打断他，重点在后面。当时，胖子说完，本以为闷油瓶不会演下去了，谁知张秃头张口就问了句，天真无邪是谁？

胖子愣了，心道小哥这也太敬业了，一进入角色，真的很难拉出来。他刚想继续加把劲，让闷油瓶说人话，结果张秃头就显露出不赖烦的神色，挥了挥手，让胖子出去帮忙，德国人都很讲究劳动，船上不养吃闲饭的。

胖子一听这话，顿时就怒了，直接道：“小哥，你这就不够意思了，这儿又没有外人，你至于这样吗？”胖子这人向来天不怕地不怕，真把他惹急了，连闷油瓶也敢招惹，他直接就上去撕张秃头的脸，张秃头吓的往后躲，一个踉跄就屁股着地，摔倒哎哟直叫。

胖子见了更是来气，骑上去就扯脸，一不小心之下，直接给人脸上弄了道口子，胖子一见有血，顿时就懵了，心里咯噔一下，心说，我的娘耶，这是个真货！

他赶忙将张秃头从地上拉起来，正想着该怎么解释，张秃头已经愤愤然的甩开了胖子的手，嘴里骂道：“疯子，疯子！”一边说，一边往船舱下面走，摆出一副再也不愿意搭理胖子的神情，紧接着，胖子便悻悻的回房等我。

我听完胖子的描述，细细想了一番，觉得没有什么破绽，要说张秃头的反应，完全就是一个陌生人应该有的表现，但我还是觉得这事太巧合，毕竟中国的易容术博大精深，保不准真有能见血的。

我将自己的分析与胖子一说，最后的结论是静观其变，如果他是个真货，那么对我们也没有影响，如果他是闷油瓶假扮的，那么能装到那种程度，必然是有什么不得已的苦衷，而且我就不信，我和胖子如果真有什么危险，闷油瓶会置之不理。别人不了解他，我可是太了解了。

我们商议完毕，便在船上四处溜达，船上人少了很多，由于德国美女选择下水探测，也就是说今天晚上到达目的地后，就要马上下水，因此她将自己的人手分成了两班，另一班正在睡觉休息。

我出了休息室，灰老鼠等人便聚过来，问我接下来怎么办，我说先按德国美女吩咐的做，所有人都睡觉休整，晚上有可能会下水。

事实上，我自己并不看好德国美女的方法，但如果那个张秃头真是闷油瓶，那情况就不一样了，甚至我怀疑，闷油瓶压根就知道海斗的具体位置，说不定他的老祖宗还曾经去过。

但现在一切都只是猜测，完全建立在张秃头究竟是不是闷油瓶这个假设上，因此为了保险起见，我安排自己的人全部睡觉，我和胖子在船上逛了一圈，外面的风暴已经有减小的趋势，更为德国美女的原计划增加了地利，我便和胖子回休息室休整，换了好几种方法，强迫自己睡了一个回笼觉，等醒了的时候，已经是下午五点钟，也就是说，还有两个多小时，我们就要进入海斗的搜索范围了。

此刻，暴风雨就跟开了绿色通道一样，完全停止了，天空中厚重的乌云消失无踪，金黄色的夕阳挂在海岸线，将远处的天际，染出了一片绚丽的云霞，就如同传说中的麒麟喷火一样，壮丽非凡。我们所有人都聚集到了船头，各种装备从储物室搬到了离甲板最近的位置，德国壮丁来来回回奔跑，德国美女站在船头，一向表情丰富的脸颊上，带上了一丝凝重，而我们这一帮人，则如同是局外人一样。

一种僵硬的气氛在船上蔓延着，戌时，张秃头也从他的工作室钻出来，热火朝天的用结结巴巴的德文指挥着一帮德国壮丁，脸上布了一层油汗，明明什么都没做，却仿佛是刚建了一栋楼一样，最后当各项装备都齐位后，他哎哟一声，说了句：累死我了。

我听到恨不能扇他两个耳光，你说他要真是闷油瓶，这小子怎么就能把一个人演的这么贱呢？我观察了他很久，但从头到尾，这位张教授，只顾着对德国壮丁们指手画脚，连一个多余的眼神都没有给我。

最后，他从我身边走过，见我周围没人，便贼眉贼眼的看了看四周，似乎有什么话想对我说。我心里惊了一下，心道有门，连忙自觉的找了个僻静的角落等他过来，果不其然，他身体十分灵活的闪了进来，伸出手，指了指被我抠出的伤口，声音诡异的说道：“小吴，你这是什么意思。”

我皱了皱眉，忍不住觉得好笑，反问道：“你说呢？张影帝！”

他舔了舔嘴唇，稍微凑近，紧接着，便在我腰上摸了一把，嘿嘿的笑道：“我懂。”我顿时就懵了，转头盯着他，再看了看他不规矩的那只手，心里咯噔一下，该死的，难不成被胖子猜对了，这真是个老玻璃？

紧接着，我感觉自己的心凉了，事实上，这是个十分僻静的位置，如果他真是闷油瓶，那么根本就不用再演戏了，但现在他这老玻璃的表现，明显在告诉我一个事实，这人真的不是闷油瓶。

我心情一下子就跌落了低谷，一股失望夹杂着愤怒，一拳就揍了过去，那张秃头哪里回事我的对手，我一扑就骑到那秃头身上，把他揍的呼天叫地，嗷嗷直叫，将德国美女和胖子等人都吸引过来。

小龙女惊呼一声，连忙过来劝架，用蹩脚的中文呼道：“不、不，怎么回事……为什么打架。”

胖子一把将我扯过去，怒道：“这老玻璃是不是强奸你了！靠，胖爷我这就把他扔海里喂鲨鱼！”我踹了他一脚，示意他跟上，接着转身就走，其余人看出我怒气很大，没人敢跟上来，戌时，周围人影全无，胖子便道：“怎么回事？”

我将先前的事一说，胖子也愣了，叹气道：“一场欢喜一场空，不过话又说回来，估计这人跟小哥见过面，否则小哥当年也不会扮成他的样子，不过……他本人可欠扁多了。”我连忙点头，表示同意，接着道：“现在可以证明，那人确实不是小哥，现在咱们人在屋檐下，接下来得万事小心了。”

胖子点了点头，又很鄙夷的看了我一眼，十分郁闷的说道：“你这种货色都有玻璃能看上，你说怎么就没有姑娘看上我呢？”我指了指自己的脸，道：“看见没，又白又嫩。”又指了指他的脸，道：“棕树皮。”

“靠，色即是空，空即是色，一切外貌主义，都是纸老虎！”胖子顿时怒了。我扯了他一把，重新回了船舱，那张秃头被揍怕了，一见我俩就跟夹着尾巴的狗一样，灰溜溜的往旁边走，胖子不住的感慨，说小哥当初什么人不好演，非得演这种货色，害的我们哥俩错误定位。

很快，太阳彻底划下了海平线，时间一见到达晚上的七点十四分，海面上已经彻底黑下来，只有我们的船还在发光，电子显示屏上，代表坐标和船只的两个点，彻底重合在一起，接着，呜呜的马达声终于停止了。

德国美女下令打开船上的所有探测灯，数十盏大功率的灯从各个方向射出去，将周围的海水照的通明，光的反射下，仿佛我们的船是行驶在一块琥珀色的琉璃上。

紧接着，张秃头和两个德国壮丁开始穿戴潜水装备，他们的装备，比我们的更先进，如果不出所料，应该是德国那边派下来的，张秃头肚子太大，潜水服穿了半天才勒上去，灰老鼠在旁起哄，一个劲儿吼挺胸收腹，把张秃头气的都冒汗了。

直到七点半，随着三声入水声，张秃头和两名德国壮丁跳下了水，三根牵引绳拴在甲板的木舵上，滴溜溜的往下滑。

第十六章 （下）

这三根牵引绳是专业的潜水绳，长度足有两百米，在木舵上如同一条大蟒蛇，很快，随着绳子的下放，蟒蛇便越来越细，直到绳子放到尾。

我们聚集在船舷上虽然明知什么也无法看到，但还是不约而同的将目光聚集到绳索入海的方位，戌时，绳子开始缓缓向右移动，这意味着，水底下作业的人正在以一个圆弧形的路线进行搜索，我们聚集的人，也不由自主跟着绳索一起移动，时间一分一秒的过去。

他们所携带的氧气瓶，足够水下三十分钟，我抬腕看了看手表，时间已经过去了二十分钟左右，在接近三十分钟时，水面上突然探出了一颗潜水头盔，我还没来的及反应，德国美女便招手，用德语下命令，很快，几名德国壮汉开始将人往上拉，看体型，不是张秃头，应该是当时下水的其中一名德国壮丁。

我见他们在拉人，便没有过去帮忙，而是注视着海底，等着张秃子两人，但奇怪的是，我看了半天也没有什么东西。浮上来。

这时，德国美女已经走到那个出水的德国壮丁面前，用德语跟他交谈，我听着两人对话的语气，似乎有些急切，忍不住看过去，只见那个出水的德国壮丁，一脸惊恐未定的摸样，一边跟德国美女说什么，一边不断指着海底下。

我心中一动，心说难不成海底下发生什么事了？

就在我怀疑时，德国美女面色已经很不好了，她思考了一下，似乎正打算下什么命令，然而就在这是，那个刚出水的德国壮丁突然被什么东西拉扯了一下，整个人就往海里栽。

他由于刚出水，身上的保险潜水绳还没有解开铁扣，大部分的绳索都垂在海底下，然而海下的绳子似乎被什么东西拽了一下，所有人都措手不及的时候，那个德国壮丁猛的被往外扯，整个身体都在甲板上摩擦，速度极快，刷刷刷的被扯到了船舷边上，船舷处有栏杆，他整个人被卡在了栏杆处，不知是哪出的骨头，发出一声咔嚓声，紧接着便响起了德国壮丁的惨叫声。

这一幕发生的太快，几乎所有人都没有反应过来，而此刻，我恰好离那个德国壮丁最近，眼见海底下的力量似乎还在增加，德国人得身体已经被扯成一只弯曲的虾米，想也没想，我直接扑了上去，拔出腿间的匕首想将绳子砍断，谁知匕首割下去，却如同割到铁一样。

我暗骂一声，心说绳子质量怎么这么好，这外国同胞，怎么也不向中国的制造商学习一下。

砍了两下，我心知砍不断，立刻冲身后的人吼道：“还愣着干什么，快过来帮忙。”胖子最先反应过来，一下子扑上来，与我一起抱着德国壮丁的腰，我俩一人腾出一只手去解他腰间的铁扣。

那铁扣十分繁复，加了很多层保险，解起来十分复杂，弄了没两下，那德国壮丁的惨叫声就更加厉害，腰间的绳子蹦成了一条直线，由于被卡在船舷处，又由于水底下传来的巨大力道，他整个人已经变成了一种扭曲的状态，我心里一惊，顿时觉得不妙，这样发展下去，这人的腰骨绝对会被活生生弄断，千钧一发间，我吼了声：“胖子！”

由于时间太紧迫，我根本连解释都来不及，但我这一句胖子吼出，胖子却突然做了一个十分符合我心意的动作，他立刻放了手，将德国壮丁的上半身使力调整了下姿势，避过了船舷的铁杆，顿时，那德国壮丁就如同一条鱼一样，嗖的被扯入了海水里。

船上的人这时才反应过来，惊叫不绝，胖子骂道：“***，叫什么叫，还不抄家伙下去救人！”那帮人除了德国美女，没人听得懂中文，德国美女本来就不算是个临危不惧的人，反应这时候有些迟钝，我见这样，立刻冲灰老鼠打了个手势，道：“我们下水！”

我话音刚落，估计是德国美女缓过劲儿来，她连忙道：“等等。”紧接着，她语速极快的朝一个络腮胡的德国壮丁说了一句，那壮丁立刻飞奔进了指挥室，也不知干什么。

胖子道：“我说德国妹子，这都什么时候了还等，再等一会儿，你那伙计就不用救了，直接捞尸体就得了。”我心说也不能这么实话实说，多伤人啊。

这情况一看就是水底下有什么大型生物，而且张秃子两人现在还没上来，十有八九是凶多吉少了，德国美女不可能不明白这个道理。

“我跟你们一起下去。”德国美女坚定道。

“什么？”胖子怪叫一声，道：“我说大妹子，你手下这么多人时摆着玩儿的？就算你想帮忙，也挑个壮一点的，你一个女人跟着下水，这不寒碜他们吗？”那些德国壮丁听不懂中文，一个个神情紧张的盯着我们，估计以为我们在讨论什么营救方案。

就这片刻间，那个络腮胡子从指挥使出来了，拿了几个装备，我一看，顿时觉得唏嘘，里面有水下鱼雷小炮，还有高压水灯和气枪等攻击装备。

德国美女立刻用蹩脚的中文道：“水下是个大家伙，得干掉它。”谁知德国美女的话刚说完，便听离船舷最近的一个德国壮丁激烈的说了句什么，手一直指着海面，我们下意识的顺着他手指的方位看去，却发现海面上漂浮着一个人，是刚才被拖下水的德国壮丁！

他怎么浮上来了？

我心里咯噔一下，升起一个不祥的猜测，难道人死了？

就在我们所有人都望向海面上漂浮的德国壮丁时，他头转了转，嘴里断断续续说出一串德文，紧接着，从水底又冒出两个穿着潜水服的人，那两个人冲我们挥了挥手，紧接着，我便听其中一人道：“快把人拉上去，差点要了我的老命。”

我听出是张秃头的声音，连忙冲其他人打手势，很快，我们七手八脚的将三人弄到了船上，那个被拉下水的德国壮丁一直瘫这，嘴里发出痛苦的呻吟，很快，那个给我们做饭的中年女人窜出来，估计她还兼职船医，给德国壮丁检查一翻后，摇了摇头，冲德国美女说了几句话。

德国美女脸色顿时不好看，冲其他德国人叽里呱啦的说了几句，那些人便将德国壮丁用一简易的担架抬了下去，只剩下那个络腮胡留着。

德国美女半晌没说话，大约见我和胖子都看着她，她解释了一句：“max骨折了。”接着她便看向正在脱潜水服的张秃头两人，用中文道：“张教授，怎么回事？”

张秃头喘的厉害，不住摆手，半晌才道：“底下是礁石滩，好家伙……藏了只大章鱼，差点就完蛋了，不行，katharine，我要求加酬劳。”

我顿时就想到王盟了，心说这种怂货，怎么都不可能是闷油瓶，一时间，我觉得很失落，胖子也看张秃头很不爽，直接拍了拍他得肩膀，不怎么客气的说道：“秃子，那章鱼现在在哪儿，胖爷正想吃铁板鱿鱼烧。”

“跑了。”张秃子显然对胖子没有好感，一闪身，又拍了拍被胖子搭过得肩膀，完全不打算搭理我们。

“跑了？”胖子不死心，问道：“怎么跑的？”我心说胖子还真跟张秃头杠上了，刚想劝他两句，就算这人不是小哥，你也不能因为失望就老是针对人家，谁知我还没开口，张秃头便道：“不知道，我们被那章鱼缠住，那个德国小子自己逃命了，但不知道怎么回事，他又被拉下水了，再后来，那章鱼就自己放开我们了，我是研究海洋生物的，这种奇怪的现象，根据我得推测，估计是……”他卖了个关子，一脸高深莫测的表情，似乎很想让我们去问他。

但我和胖子两人，谁也没开口，双手环胸看了他半晌，估计他也觉得没劲，讪讪的摸了摸鼻子，道：“我估计……那章鱼是吃饱了，刚才是逗我们玩儿。”

我呛了一声，有种扇他得冲动，胖子骂了句娘，直接不搭理她了。

最后张秃头憋的无聊，对德国美女道：“这水下面太危险了，再进行水底探测，我可不愿意，我看不如就按小吴说的，咱们等两天，就在海上巡视，总能等到那地方冒出来。”

德国美女重重叹了口气，问我：“吴，我该怎么办？”

胖子插话道：“我看这姓张的虽然不靠谱，但话说得没错，海底下又是鲨鱼又是章鱼，没准再下去的时候，那章鱼肚子就饿了，到时候可没这么好的运气。”

我虽然没有回答德国美女，但她皱着眉头思考一阵，便点头同意了。她做事没有张博士那么果断，因此即便点头，也有种心不甘情不愿的模样，我安慰了她两句，随便去看了下同子和那个德国壮丁的伤，便各自回房。

由于我们白天已经补过觉，因此晚上没什么睡意，我正琢磨着岛中斗的事，胖子便拉我起来斗地主，我说干脆锄大地，胖子说不行，怀疑我耍诈，跟我完锄大地，准输得连内裤都不剩。

我刚想让他哪儿凉快哪儿呆着，还没开口，门便被敲响了，紧接着，外面敲门的人不请自来的说：“我进来了。”进来的是张秃头，估计刚洗完澡，头上原本可怜的毛发贴在头皮上，就跟没有似的。

第十七章 （上）

我心说这秃子怎么不请自来了，但毕竟是同一条船上的，也不能闹的太僵，便将牌一放，，忙招呼他过来坐，这休息室比较小，连张凳子都没有，便坐在床沿上，他看了看床上的牌，问了句废话：“二位这是玩牌呢？”

“废话。”胖子不客气，道：“我说张教授，来这儿有什么事你快说，这大半夜窜门的习惯可不好。”

张教授脸色有些发僵，腆笑道：“这不为早上的事情来向小吴同志道歉嘛。”说着，从包里掏出两包烟，我一看，还是外国进口的。

虽然看着秃头很不爽，但他既然放低姿态了，我们也不能得理不饶人，便接过烟招呼道：“要不要一起玩几把？”张秃头大喜，忙说好，我们三人缩在床上斗地主，直玩到凌晨三四点才有了睡意，我和胖子两人打和牌，把张秃头输得都出汗了，最后只能落荒而逃。

待张教授一走，胖子便往床上挺尸，眼皮一边打架一边道：“天真无邪同志，你得好好防着那秃子，一看就是没安好心的。”

我踢了胖子一脚，道：“起来，别挺尸。你觉得他来干什么的？”

胖子道：“送烟。”

“呸。”我恨不得在他脑袋上开一个洞，看看这死胖子到底在想什么：“这人又不是犯贱，没事给咱们送什么烟，我觉得他是不是找借口进我们房间，想打探什么？”

胖子睁开眼，盯着我看了半晌，嘴里啧了一声，道：“我说天真，你这被害妄想症有加重的趋势啊。胖爷问你，他进房间里能打探什么？”

我看了看休息室，也不过巴掌大的地方，一想也对，但我觉得张秃子在我们房间里耗四个多小时，肯定不是为了交流感情，他在打牌期间，除了扯一些不痛不痒的话题，偶尔自夸一下自己的学术成就，就没有做别的什么事，也就是说，他来的目的，也不是想套什么话。

既然如此，唯一的可能，就是他想看我们房间里的某样东西。

可是这间休息室，所有配置都是德国美女安排的，我和胖子当时住进来，为防有什么摄像头之类的，还特意假装打扫卫生，将巴掌大小的休息室里里外外打扫一遍，最后什么也没发现，这张秃头如果是想看我们房间内的某样东西，那么究竟是什么？

我将自己的分析说给胖子听，胖子已经眼皮打架，晕晕乎乎的，他想了想，眼皮一抬看向我，道：“没准人家真是来看你的，那可是个老玻璃。”

我忍不住骂了句娘，心知胖子一心想着睡觉，现在就是讨论，估计也说不出个一二三，便关了灯上床。不一会儿，休息室里便响起了胖子的呼噜声。我半天也睡不着，船舱的隔音设施并不好，除了胖子的呼噜声，还能听到海浪的声音，声声不息，似乎没有尽头。

我一闭上眼，脑海里就出现了各种画面，要么是二叔被困在某个地方痛苦呻吟，饿的皮包骨，要么是闷油瓶去了某个地方，然后一去不回，留下一个背影。

我一直觉得自己想象力太过丰富，这一点让我觉得很烦恼，此刻我就被这些想象所困扰，完全无法入睡，一会儿想起几年前的事情，想起一些或活着，或死去的人，越想头脑就越清晰，最后我实在睡不着，便起身出了休息室，往甲板上走，站在船舷上吸烟。

海上完全是一片黑暗，只有船只的探照灯将周围照射成一片橘黄，我连抽了十多根，直到觉得嗓子不适，才停下来，望着漆黑的海面，我忍不住想到了老雷，不知道他们的船只现在在哪里，如果他们也是要等十五潮汐之时，那么也应该还在这一片海域飘荡。

又或者他等不及，学小龙女一样，进行水下勘探寻找方位，那么一切就很难说了，说不定他已经找到了岛斗的入口，也说不定他已经在海底遇到了什么未知的危险，从而葬身鱼腹。

我抽着烟想了很久，虽然强迫自己不要想太多，但思想是人类至今为止，最难以控制的东西，因此我停了半晌，又忍不住看是抽烟，然而，就在我得烟才抽了一口的时候，我突然发现，橘黄色的光芒之外，似乎有一个巨大的阴影正在朝我们驶过来。

我的手指顿时抖了一下，那个阴影很容易辨认出来，那是一艘船。

但奇怪的是，船上没有灯光。

我忍不住骂娘，下意识的想起了去海底墓那次遇到的幽灵船，心说有没有这么巧，难道又是一艘鬼船？

船身的探照灯射程很远，足有两百多米，因此那艘船的位置，离我们不超过三百米，很快我就断定，那艘船并不是行驶过来的，而是跟我们一样自由漂流，是被海潮给带过来的。

我看了看那艘进跟不舍得船，忽然发现，那艘船让我觉得很熟悉，最后我心里忍不住咯噔一下……这、这不是我的船吗？它明明已经沉了，怎么会出现在这里？

但片刻后，我便反应过来，觉得不对。

我们的船已经沉入海底，不可能再浮起来，唯一的可能就是，这艘船是其他人的。然而它的造型跟我们之前的船一模一样，那么这艘船……会不会就是老雷的船？

他的船也是找船老大买得，这一点倒是很有可能，不过，如果真是老雷的船，那么船上为什么没开灯？船里的人去哪儿了？

我心知不对，连忙走到指挥室，此刻船上有另一队人马执勤，小龙女也已经睡了，指挥室里的那个人我认识，正好是白天帮我们拿装备的络腮胡，以及帮忙的小胡子和大志。

“爷，您来了？”小胡子先向我打了个招呼。我点了点头，指着船的后方，道：“后面有船跟过来，快，掌舵，咱们把速度放慢，等它靠近。”

“什么？”大痣惊了一下，道：“船？我怎么没看见？”小胡子踹了他一脚，道：“你傻啊，没听见爷说，船在我们后面。”

那络腮胡大概听不懂我们说什么，表情疑惑的看着我们三个，神情带了一丝戒备，想也知道，德国美女肯定跟手下的人交代过，要留意我们的动静，于是我给他比手势，示意他船尾有东西。

络腮胡坐在主舵的位置，前面是各种仪器以及显示屏，只不过此刻显示屏是一片漆黑。

接着，络腮胡按了几个按钮，显示屏便亮起来了，屏幕被分为了四块，分别是前后左右的情景，左右和前方，都是空旷的海水，反射出一片橘黄，然而船尾……

我身上顿时起了一层白毛汗，因为我发现，就在这片刻时间，那艘船已经和我们首尾相连了，甲板的船舷紧紧挨着我们的船边，如同连成一体一样。

这船怎么会这么快？

难道船上是有人的？他加速了？

络腮胡子嘴里发出一声怪叫，猛的从座位上窜起来，随后按了左手边一个红色的按钮，船里顿时响起了阵阵报警声，将大海的宁静完全打破了。

片刻后，所有人都从船舱底下出来了，连同胖子也打着哈欠，眼泪汪汪的张头似乎，片刻后，他在甲板上透过玻璃与我对视，朝我吼了句：“什么事？来海盗了？”

我懒得搭理胖子，示意三人继续呆在指挥室，保证船只稳定，接着跑到了甲板上，德国美女穿着睡衣就出来了，一见我便问道：“吴，怎么回事？为什么拉响了s级警报？”

s级？我愣了一下，但没有深究，而是指了指船尾的位置，道：“有船在我们后面，离的非常近，靠舷了。”德国美女显然明白靠舷是什么意思，那意味着，另一艘船的人，完全可以直接走到我们船上来，她惊得几乎跳起来，嘴里快速说了几句德文，剩下的德国壮丁，一个个立马抄起了装备，浩浩荡荡的杀到船尾。

到了船尾处，所有人都忍不住停下脚步，因为那艘船太诡异了，船头紧挨着我们的船尾，里面却漆黑一片。

胖子嘴里嘶了一声，古怪道：“又是一艘鬼船？”

“不是。”我摇了摇头，目光紧紧盯着漆黑的船只，道：“很可能是老雷的船，但船上的人不见了。”

“这船怎么会跟上来？”胖子问。

我不知该怎么作答，一开始我以为是被水流推过来的，但如果是水流的原因，它的行驶速度应该我们是均等的，但现在，它却明显加速了，唯一的可能，就是船上有人，通过掌舵的方式加速。

我道：“可能里面还藏着人。”

胖子指了指德国美女的手下，示意他们手中的枪支，道：“这可是要开火了。”我心知老雷是二叔最忠心的手下，德国美女容得下我和胖子，却不一定容得下老雷，如果这里面真有人，那事情就不妙了。

我见德国美女已经在分配人手，似乎是要让人进去打探，我连忙道：“katharine，让我去帮忙。”我伸出手，示意她给我一支枪，谁知德国美女摇了摇头，正经道：“吴，危险，你别去。”

我心里有些不是滋味，这些年我也算阅人无数，自然看得出德国美女的关心是真诚的，如果不是因为立场不同，或许我真能娶个外国媳妇。

不等我开口，便有两个德国壮丁，打着手电筒，端着枪往船舱走去，逐渐没入了一片黑暗之中，我捏了捏手，发现手心有些冒汗。

第十七章 （下）

那两个德国壮丁，走进船舱后便消失了，德国美女手里拿着对讲机，从对讲机里，断断续续发出一些杂音，我们等在船尾的位置，大约三分钟过后，德国美女对着对讲机说了几句，紧接着，里面传来德国壮丁的声音。

见我们都盯着她看，德国美女便比了个ok的手势，示意一切顺利。

在这个过程中，那艘船没有与我们拉开丝毫距离，仿佛被胶水粘住了一样，紧紧的‘吻’在一起，时间大约又过了五分钟后，德国美女又对着对讲机说了一串德文，但奇怪的是，这一次对讲机里面没有任何反应。

德国美女似乎很生气，重复了一遍，然而，她的话才说了一半，从对讲机里，突然发出巨大的杂音，伴随着这种杂音，船舱里爆发出了数声激烈的枪响，枪声过后，对讲机尖锐的发出声音，刺得人耳根发紧，片刻后，所有声音都停止了。

我们面面相觑，最后胖子道：“开枪了？难不成里面还真有人？”

船上的德国壮丁，训练有素的将枪架在了船舷上，一字排开，五管枪齐刷刷的对着那艘黑船，只有我手下的人没有动，显然，他们也发现这艘船和我们之前的船一模一样，因此他们虽然拿着武器，但并没有学德国人，而是齐刷刷的看向，等着我的命令。

如今人在屋檐下，不得不低头，我打了个手势，示意他们一起，一时间，又多了四管枪。

张秃头不知从哪个位置冒出来，看了看那艘黑船，神经兮兮的说道：“这该不是鬼船吧？”

德国美女有些气了，语气生硬的说道：“张教授，请您用唯物主义的思想来看待事物，这个世界上没有鬼船。”她顿了顿，大概是想到了雅布达的经历，于是补了一句：“当然，僵尸不算。”

紧接着，她便不理会张秃头，提着对讲机又叫了两声，大概是在喊那两个德国壮丁的名字，但对讲机里，除了一种奇怪的沙沙声以外，便没有发出任何声音。

德国美女放弃了，她脸色沉了沉，又对着两个德国壮丁下命令，估计是让他们也进船去看看。我赶紧道：“katharine，我们也去，人多好帮忙。”这次德国美女没说什么，她船上一共只有八个德国壮丁，之前伤了一个，现在两个下落不明，还有一个在掌舵，事实上手里能用的人也不多。

她点了点头，塞给我一柄小冲锋，嘱咐我和胖子小心，接着，我们一行四人便向着黑漆漆的快船走去。事实上，我和胖子之所以跟进来，主要是为了确认这艘船里究竟有没有人，它来的太突然，无声无息的贴到船尾，如果说是无人操控，简直不可能，除非这真的是一艘鬼船。

很快，我们三人到了船的指挥室，指挥室的布局与我们之前那艘船一模一样，但指挥室的东西摆放不同，现在这根本不是我们那艘船，而是另外一批人在驾驶。

但那批人却不见了。

我几乎可以肯定，那批人就是老雷，但现在唯一的疑问是，老雷他们去哪儿了？

我们在指挥室查看了一番，我试着去开电灯，但灯没有亮，估计是短路了。紧接着，我们便往船舱里走，先前的枪声，明显是从船舱里发出来的。

那两个德国人胆子十分大，一马当先的冲在前面，两盏大功率的手电将前方的路照的通明，很快，我们下到了船舱底下，下面很潮湿，似乎是进过水。

胖子嘶了一声，道：“我说天真，这船像是进过水，那姓雷的，该不会跟我们一样，船底破了个洞，一个个跳海了吧？”

“放屁！”我看了看前方的德国人，道：“有洞早沉海里去了，你以为这是在沙滩上啊。”我话说完，前面那两个德国壮丁突然停下了脚步，由于他们人高马大，将视线遮了大半，一时我也看不到其它东西，还以为他们发现了什么，便凑过去看，结果一看之下，顿时惊呆了。

胖子也跟着凑过来，紧接着，他一脸纠结，指了指前方的东西，问道：“美好时光海苔？”

我道：“不像，美好时光分量要给的这么足，早垮台了。”只见我们的前方，赫然堆满了密密麻麻的海藻，形状跟海苔差不多，挤挤挨挨完全没有一丝缝隙，湿漉漉的淌着水，将船舱底部完全弄湿了。

我一看那海苔就觉得不对劲，因为这里没有水，按理说，没有水的海苔，应该是软趴趴的堆在地上，但我们前面的海苔，不仅没有掉在地上，还如同在海水中飘荡一样，左右摇摆，由于数量太过密集，挤在一起，就像一团蠕动的蛇球。

海苔表面，还布满了仿佛蠕虫触角一类的小突起，那些突点如同有生命一般蠕动着，令人头皮发麻。

那两个德国壮丁，哪里见过这样诡异的生物，脚步一顿，立刻就有了往后退的姿势，很快将我和胖子让到了前面。这两年我见过的古怪事物也不算少，心中到没有什么特别的感觉，只是在思忖，难道这一船人的消失，跟这些恶劣时光海苔有关？

胖子对那两个德国人骂了句怂货，接着便往右挪动身体，奇怪的是，他往右一动，那些海苔也跟着往右移动，胖子顿了顿，又往我这边走，那些海苔也跟着走，我心中了然，对他道：“估计是跟九头蛇柏一样的东西。”

胖子一脸鄙夷的神情，道：“***，蠢蛋都能看出来，问题是这些东西打哪儿来的，还有，那两个外国同胞去哪儿了？”胖子的话提醒了我，我顿时惊了一下，心说如果这玩意真跟九头蛇柏特性差不多，那么联合之前的枪声，我敢打赌，那两个德国壮丁，绝对已经成肥料了。

我心里顿时有些发凉，这些德国大汉，虽然不知道身手怎么样，但那么大块头摆在那儿，怎么也不可能等死，除非这些东西很难对付。

对付这些东西，我和胖子比较有经验，当即，我给胖子使了个眼色，示意他警戒，接着我便从兜里掏出打火机，将火光点燃后，直接朝那些海苔扔了过去。

不出所料，这玩意是有生命的，而且畏火，应该是属于一种食肉性的植物，事实上，海底食肉类植物很多，但顾名思义，它们大多生存在海底，附着在礁石或深沟里，像这样出现在船只的情况，实在很少见。

那些海苔向后退了几下，我的打火机刚好扔在中央，因此海苔中间空出了一块位置，而随着海苔的移动，一个东西突然从里面掉了下来，发出啪的一声响，我仔细一看，顿时浑身发凉，那是一支对讲机。

身后的那两个德国人，顿时惊呼出声，眼中爆发出愤怒的光芒，纷纷学我，将打火机点燃。其中一个德国人，见打火机火光太小，还愤怒的脱下衣服，将衣服点着后扔过去，这下子，中间空出的位置更大，那些海苔仿佛害怕一样，抖动的更加厉害，随着它们的移动，被堵住的一条通道露了出来，那条通道，应该是通向船员休息室。

就在海苔离开的一瞬间，我突然发现，那休息室里面有两个人，而且是两个德国人。

他们原本是缩在一处，手里举着枪，脸上得神情几乎已经崩溃，身上的装备也零零散散，我没想到这两个人居然还没死，一时间放下心来。

虽然我们立场不同，但毕竟是两条人命，我自认这两年改变很多，但还没冷血到可以漠视生命的程度。那两个德国人估计被逼的快疯了，一见海苔让道，离开发了疯的往外冲，然后除了中间那条火道，两边都是食人的海苔，但奇怪的是，它们并没有做出攻击的动作。

很快，那两个德国人冲了出来，身上的衣服好几处着火，胖子直接踹了他们两脚，踹的两人在地上打滚，把火给灭了。

我刚想夸胖子神速，就听腰间的对讲机里传来德国美女的声音：“小胖、小胖，收到请回答。”对讲机的声音十分刺耳，由于信号不好，还伴随着电流声。

谁知对讲机的声音刚响起，那两个冲出来的德国人就跟发了疯一样大叫起来，朝着我和胖子冲过来，抢我们的对讲机，我一看这情况不对，赶紧冲两外两个壮丁吼道：“快，把他们拉走。”

那两个德国人虽然听不懂中文，但还是冲上来去拉他们的同伴，但就在这一瞬间，那些海苔却突然疯狂的扭动起来，仿佛受到了什么刺激似的，不怕死的朝我们扑过来，瞬间将火给压灭了。

我顿时懵了，瞬间明白过来，感情这些海苔是受了对讲机的刺激。

这头，腰间的对讲机里，德国美女还在坚持不懈的问话，胖子骂道：“***，回答个屁啊！”一边说，胖子直接卸下对讲机，朝着海苔扔过去，那些海苔就如同看见仇人一样，瞬间包围上去，但仅仅片刻，它们又开始朝我们围攻过来。

之前那两个德国人，基本已经吓的神志不清了，而另外两个德国壮丁还算镇定，立刻朝着海苔开枪，但他们一开枪，我整张脸都僵了，因为那些海苔更疯狂了。

不对！根本原因不是对讲机，而是激烈的声音。

我想提醒他们不要开枪，但已经晚了，胖子骂了句娘，将枪往胸前一跨，掏出打火机道：“天真，你们先撤，我用火拖一拖。”

我和胖子合作不是一天两天，这个时候也不矫情，当即，我二话不说就转头，正打算先跑，谁知一转头，我腿肚子都忍不住抽筋了，不知何时，我们身后也，冒出一堆海苔，将我们的后路封死了。

此刻，我们六个人，只有胖子身上有一只打火机，他点燃了衣服，舞的火光四溅，前面的海苔一时不敢靠近，但后面的海苔，却快速的爬了过来，速度奇怪的缠上了其中一个德国壮丁的脚，那小子顿时就发出一声惨叫，嘴里叽里呱啦说着德文，只见脚踝处流了一滩血。

我不由想起了雅布达的食人藤蔓，估计这些海苔也是一种虫子和植物的寄生体，就跟珊瑚差不多，看起来是植物，实际上却是由密密麻麻的珊瑚虫组成。

我立刻也脱了上衣，在胖子那里借了火，朝着德国人舞过去，缠住他的海苔立刻就散了，接着我道：“快来引火，所有人不准再放枪，不准发出刺激性声音。”

谁知我话才说完，就又听到了对讲机的声音，这一次，德国美女的声音已经很急切了：“吴、吴，收到回答，收到回答。”

我们之前都将对讲机扔进了海苔丛里，如今只觉得，四面八方都是对讲机的声音，胖子骂道：“***，那德国美人儿是想害死我们呐，他娘的，让你早点从了她，你非得磨磨唧唧，现在好了，因爱生恨了。”

我连踹他的时间都没有，一边舞火，一边也怒了，骂道：“都要喂虫子了，还堵不上你那张破嘴，死胖子，你就不能消停点。”

第十八章 （上）

说话间，那些海苔已经越逼越近，我们所有人手里都舞着一团火，几人背靠背挨着，暂时隔出了一个中空地带，但此时我们已经被完全包围，而手中的衣服也燃的差不多，即便脱了裤子一起烧，也拖不了多久。

危急间，我突然听见船舱外面传来了数声枪响，枪声让我愣了一下，忍不住暗骂，究竟是哪个不长眼的，居然在这个时候开枪，这不明摆着找死嘛？

枪声一响，那些海苔顿时就疯狂了，放弃了我们，转而向着船舱口涌去，将我们后退的路给堵死了。

我们六人呼哧呼哧的喘着粗气，其中一个德国壮丁叽里呱啦对我说着什么，我也听不懂，便没有理会，转而问胖子，道：“有没有什么办法？”

“有！”胖子喘了喘气，道：“革命的路上必然伴随着牺牲，只有勇于牺牲，才能取得最终的胜利。”

“他娘的，废话少说。”我直接踹了胖子一脚。

胖子大屁股一甩躲了过去，道：“简单来说，就是得有人引开它们，这些东西容易受声音的刺激，但毕竟是食肉的，没有什么比鲜血更能刺激它们。”胖子一边说话，一边看向那个之前被缠住脚的德国人，此刻，他那只伤脚被衣物简单的包扎着，一瘸一拐，目光紧紧注视着四周，显然非常害怕。

我道：“不行，这样不仗义。”胖子道：“你仗义，要不你来？”

我想了想，觉得自己还没有厉害到能一个人引海苔的地步，便摇了摇头，道：“你这方法不靠谱。”

胖子火了，道：“你想个靠谱的方法来。”正说着，我突然觉得不对劲，道：“等等，胖子，刚才的枪声是哪儿传来的？”

他一脸看白痴的神情看着我，指了指船舱外的方向。

我顿时觉得不对劲了，道：“肯定是小龙女又派人下来了，那帮人在船头开枪引海苔，咱们找找有没有别的出口，这艘船不是铁包皮的，实在不行，咱们就搞个洞出去。”

胖子说我的方法可行，于是我们便没有管那些海苔，而是一路往里面走，很快，我们进入了船员休息室，很巧合的是，休息室有一扇铁包边的玻璃窗，只要打碎这扇玻璃窗，我们就能出去。

但比较遗憾的是，玻璃窗外面，很明显的爬满了海苔。我总算明白这艘船为什么会跟着我们，如果我估计的不错，这艘船的船底四周，都已经被这种食人海苔给占据了。

我们的船行驶在海上，难免会发出一些机械运作的声音，因此将这些海苔给吸引过来。想到这儿，我顿时觉得不妙。这艘船一直和小龙女的船贴在一起，那么这些海苔，会不会也已经转移目标了？

我越想越有可能，再一联想外面的枪声，就更毋庸置疑了，一时间，我觉得有些头大，赶紧将自己的分析跟胖子说，随后道：“咱们现在是一条船上的蚂蚱，人手、装备，都在一起，如果小龙女的船一出事，那咱们就真的要喂鲨鱼了。”

胖子明白了事情的严重性，神情也紧绷了，他看了看窗户，便道：“天真，你听着，待会儿胖爷我一打碎窗户，这些海苔肯定会涌进来，然后我就跳海，到海里放枪，将海苔引开，你们先上船，德国妹子那船怎么也是铁皮的，那些海苔暂时还涨不进去。”

我心里一惊，道：“不行！”

胖子眼珠子都没转一下，道：“怎么不行，胖爷觉得这方法挺好的。”

“是挺好。”我道：“不过咱们得换一下，我去引，你们跑。”

胖子骂了句娘，说你以为这是在玩呢，就你那狗刨势的泳姿，纯粹是添乱。我说你别管我是什么泳姿，总之能游的快就行，当即也不顾胖子反驳，将其中一个德国人的枪夺过来，对着玻璃砸，才两下就全碎了。

外面的海苔早就被砸玻璃的声音刺激的发狂，玻璃一碎，立刻就往里面挤，那几个德国人估计还不知道我准备干嘛，一个个往后退，就在那些海苔涌进来的一瞬间，我端着枪直接就扑了上去，顿时就感觉如同被章鱼缠住了一样，裸露在外的皮肤传来阵阵刺痛。

我被海苔裹住，一时也没往海里掉，于是连忙叫了声胖子，胖子此刻再阻止我也晚了，他红着眼抄起匕首就往我身上割，割断几片后，身上的海苔受不住我的重量，我整个人顿时砸进了海里。

一入海我便觉得毛骨悚然，因为在船底，竟然布满了那种生物，数量比船舱里的更多，我一下水，船底周围的海苔便被吸引过来，当即我也顾不得停留，赶紧往左边游，一边游一边开枪，将船舱的海苔全部往左边带。

我这几年水性练的不错，下过西沙、下过巴乃湖底、下过走蛟洞，虽然姿势丑了点，但好歹速度不赖，很快，我便听到身后传来胖子几人的跳水声，但跳水声怎么能和枪声的刺激相比，因此他们如水后安然无恙，我匆忙间一回头，发现我已经看不见胖子了，只能看到身后的海带，就仿佛自己是被泡在海苔缸里一样。

我发誓，这辈子谁在让我吃海苔，我直接用脚踹他的脸。

我一边放枪，一边奋力往前游，但我速度再快，毕竟比不过海里的生物，才开了第五枪时，已经有海苔缠住了我的脚，我顿时没办法游了，为了不溺水，双手必须不停的扑打海水。

此刻的情况，我已经是非常被动，无法在往前游，只能在原地打转，很快，我就感觉自己脚上传来一种针扎一样的刺痛，那感觉，就跟当初在雅布达，被食人藤蔓攻击时一样，我一想到在啃食我脚腕的，实际上是很多细小的虫子，就觉得浑身发麻，整颗心顿时就凉了。

难道这次，我吴邪真的要命损于此了吗？

是不是因为我之前海苔吃多了？所以现在遭报应了？

我要是死了，我二叔怎么办？我们吴家就绝后了，到时候我爸非气死不可，我爷爷肯定要诈尸。

不对……或许我爸加把劲儿，还能再生一个。

疼痛间，我也不知道自己为什么会冒出很多不着调的想法，但奇怪的是，我没有太多惧怕的感觉，或许是与死亡的擦边球打的太多，也或许是我这一趟早已经做好了死的准备，因此我没有太多害怕的感觉，唯一觉得遗憾的是，会死在这里，而不是那个岛斗里。

不甘心。

很不甘心。

我爷爷，包括我三叔那一辈人，因为那个巨大的秘密，而牵连了一辈子，我以为自己已经看淡了，对一切都不想追究了，但直到此刻我才发现，其实我也是很不甘心的，这个耍了我一辈子的终极，我总得看看它是骡子是马，就这样死，实在太不甘心了。

我怀疑，自己死后，肯定会因为这股怨气而起尸，变成水鬼什么的。

就在这时，脚腕上那种剧痛，已经逐渐蔓延到大腿，那些东西正从我裤腿里往上走，活活咬噬着我得血肉，那种痛苦，让人恨不得立刻跳海去死，但没等那些玩意缠满我得全身，便听身后传来阵阵激烈的枪响，朦胧间我睁眼一看，发现是胖子等人，他们已经安稳上岸，此刻正一字排开的站在船舷上开枪，显然是想将我身上的海苔引过去。

但此时，我身边的海苔已经见了血，哪里那么容易被吸引走，除了一部分抢不到食的海苔向着小龙女的船游过去以外，依旧有一部分不愿意放弃到嘴的美味。

我剧烈的挣扎着，以期能挣脱开来，但那些东西力道虽然不是太大，但数量十分多，几乎是无孔不入，我刚把脚挣脱出来，立刻又滑进另一推海苔里，到最后，我脸扑腾手的力量都没有，瞬间被扯入了海里，大量的海水涌进来，呛得我胸肺疼痛，比死还痛苦。

我以为自己真的要以这种惨烈的方法死去，但不知为何，在下水没多久后，缠着我的海苔突然撤退了，仿佛遇到了什么天敌一样，紧接着，我的下颚被一只手拖出了水面，由于呛水呛得厉害，我此刻意识也很模糊，只大略看了一眼，发现拖着我的竟然是张秃头。

他见我醒了，咧出一口黄牙，道：“没事吧？”

我虽然大脑混沌，但基本的思考能力还没有消失，我立刻觉得他出现的不是时候，为什么他一出现，那些海苔就撤退了？那玩意本来就是由无数寄生虫构成的，除非这个张秃头能驱虫。

我顿时什么都明白了，叫道：“小哥……咳咳，你可以去拍电影。”

张秃头疑惑了一下，一边带着我往回游，一边说话，但我体力已经到达极限，整个人迷迷糊糊，也听不到他究竟在说什么了。

等我醒来的时候，是在休息室里，腿上包着纱布，已经感觉不到疼痛，估计问题不大。胖子守在我旁边，正和两个德国壮丁斗地主，那两个德国壮丁正好是当时跟我们一起去救人的那两位，他们显然刚刚学会，出个牌要犹豫很久，胖子都不耐烦了。

他见我一醒，立刻将牌一扔，眼泪差点没出来，问我：“心肝儿，好点没？”我差点没被自己的口水呛死，忍不住咳了一声，道：“我都这样了，您行行好，别恶心我成不？”

胖子嘴里啧了一声，道：“这就叫恶心。”说完，他脸上露出一种很特别的笑容，怎么说呢，笑得让人很想抽他。紧接着，胖子手指了指我的嘴，道：“感觉怎么样？”

“什么怎么样？”我有点懵，心说我才晕了多久，这死胖子就浑身不对劲了。

胖子道：“不是吧，你小子什么都不记得了？”他一脸惋惜的摇头，道：“你一上岸，德国妹子差点就要跟着殉情了，然后当着一帮人的面就这样了……”胖子深深吸了口气，嘟着嘴就要来亲我。

我顿时汗毛都竖起来了，说话都结巴了：“你是说……她给我做人工呼吸了？”

“呸。”胖子收了嘴，道：“那不叫人工呼吸，胖爷我用人格担保，那绝对是在占你便宜，当时我是想阻止来着，但看你挺享受的，就忍住了，感觉怎么样？”

我砸了砸嘴，很诚实的回答：“忘了。”

接着，我想起了一件事，忙道：“小哥呢？”

“小哥？”胖子显然不明白，我连忙将张秃头救我的事情说了，胖子听完，差点笑岔气，道：“得了吧，德国妹子装备里有专业的固体驱虫器，那秃头水性好，让他带着驱虫器下去救你了。”

接着，他道：“他要是小哥扮的，胖爷我就把脑袋割下来，给你当马桶用！”

第十八章 （下）

我见胖子说的信誓旦旦，也知道是自己误会了，不由有些沮丧，便问胖子后来的事。

胖子说将我救起来之后，德国美女急得差点掉泪，不顾在场所有男同胞的目光，直接嘴对嘴给我做人工呼吸。待我缓过气来便开船，那些海苔想追上来，但不知道是不是碍于那些固体驱虫药，一根根踌躇不前，最后才彻底摆脱了。

后来张秃头解释说，那种海藻，学名叫‘科摩罗食肉黑藻’，是一种海藻与软体食肉虫的结合体，一般附着在海下的礁石上，在礁石上生长和死亡，像这种海藻大量出现在船上的情景还是第一次，根据张秃头分析，这艘船原来的主人，很可能到过一个‘科摩罗食肉黑藻’很多的地方。

我听到这儿，心里咯噔一下，心道：老雷的船究竟去过什么地方？

思来想去，我觉得老雷既然一心想救二叔，那么必定不会浪费时间，去一些没用的地方，而这些‘科摩罗食肉黑藻’又是生存在深海礁石上，那么换句话来说，我们可以理解为，这艘船曾经停泊的海域底下，有大片密布着的‘科摩罗食肉黑藻’，而且这些黑藻数量如此之多，也就是说，船只停泊的时间很长。

再来，科摩罗是从生至死都生长在海底礁石上，不可能无缘无故的浮到海面上，唯一的可能就是，在船停泊期间，深海下的‘科摩罗食肉黑藻’曾经人为的遭到破坏，使得大量食肉藻脱离礁石，浮上海面，又恰好缠住了船只。

我将自己的分析说给胖子听，胖子一拍手，道：“不愧是胖爷的兄弟，跟我想的八九不离十，所以依我看，那些食肉海藻应该是雷小子干的，所以说，你要找的那个岛斗，肯定就在这附近。”

那两个德国人见我和胖子说了半天也没搭理他们，其中一个憋不住了，起身冲我鞠躬，嘴里叽里咕噜说了一串德文，胖子道：“他们是来道谢的。”

我这时候哪有心情跟德国同胞交流感情，两人牛头不对马嘴说了半天，两个德国人才一脸感激的走出了休息室，我看了看自己腿上的绷带，问胖子伤得重不重，他说只是皮肉伤，关键在于消毒，让我别担心，休息个两三天就能好。

我一算时间，大概明天晚上就是潮汐出现的时候，到时候没准还得穿潜水服下水，哪有休息的时间，便招呼胖子，道：“要想身体好的快，必须补充足够的营养，快，出去弄些吃的，海参最补，去给我钓两只上来。”

胖子骂了句娘，道：“胖爷我听过钓章鱼的，就是没听过钓海参的。”他出去一趟，半晌后，端来了一盆鱼头火锅，我没想到胖子这么贤惠，目瞪口呆之下，感动的眼泪差点没掉下来，拉着他的手，感觉喉头有些哽咽，道：“胖子，我就随便说说，其实你给我弄几块压缩饼干就行了，这么麻烦，我多不好意思。”

胖子甩开我的手，分了筷子，道：“少装，咱们明天下了斗，以后还能不能吃到活人的饭菜都说不准，既然到了海上，不趁机会把海鲜吃个够，除非我傻。”

胖子为了照顾伤患，做的清汤鱼头，我俩躲在休息室吃了个痛快，一大块鱼头，不消半个小时，便被消灭的干干净净，胖子还不解馋，说你等着，我外面还架着四只鱼竿，没准真能钓出海参来。

海参都是生活在海底，钓出来的几率不大，但我不想打击胖子的积极性，便让他去钓鱼，自己躺在床上修养。经过白天的事情，德国美女认为让船自由漂泊有一定危险性，便让舵手启动马达在海域周围巡视打转。

如此，直到第二天晚上，我已经可以下地走路，除了感觉皮肉痛以外，到没有伤及筋骨。

天空的月亮斗大如银盘，将海面照的蒙蒙亮，我看了看手表，已经是晚上的八点钟，海面的海水，仿佛受到什么牵引一样，有规律的晃荡起来。

我们船上的探照灯全部调到最大，德国美女也分配好人手，留下一个德国人和那个中年妇女看船，还有三名德国伤患，剩下的四个德国壮丁，已经穿戴好了潜水装备，随时可以下水。

我这边的人，同子伤势已经恢复的差不多，坚持要跟着下水，剩下的四个人灰老鼠、小胡子、大痣以及那个姓聂的伙计，这一次行程凶险，我之所以带这些人，一来是因为当初有大量装备，二来也是为了行船与应急，但不到万不得已，我不想带着这帮年轻人下去冒险。

因我而死的人已经太多，我实在不知道，自己还能背负几条人命。

站在船头，我看了看同子，他目光坚定，说一定要下水找二叔，否则对不起哑姐的交代，更对不起三叔当年的照顾，我见他去意已决，便没有坚持，吩咐剩下的人，如果海岛露出来，除了同子，所有人都留在船上。

大痣几人面面相觑，虽然意外，但估计也有贪生怕死的想法，因此没有反驳，倒是灰老鼠十分机灵，他眼珠一转，便道：“吴哥，你可太偏心了，凭什么带着个瘸子下去？”他指了指同子。

同子怒了，骂道：“谁是瘸子，你小子找抽啊。”

灰老鼠满不在乎，道：“说的就是你。”他紧接着对我道：“吴哥，我也下去，不是为了二爷，是为了你，在车上你救了我一条命，我不是一个忘恩负义的人，你要是拒绝，我就直接从船上跳下去。”

胖子乐了，道：“嘿，还没见过争着送死的，我说天真，你就别婆婆妈妈的，这小子挺好玩，带着下去，要摸了明器，也好多个人抬。”

我看灰老鼠虽然满不在乎，但意思却很坚决，只得叹了口气，勉强答应了。

此刻，海水如同遇到了什么排水机器一样，不断往外涌，幽暗的海水被海底的压力托起，形成了一堵铺天盖地的水墙，缓慢而有力的向前推进，使得我们的船，处于一种逆流的姿态，被海潮带着往后退。

德国美女发布了一句口令，接着，船只的动力系统便启动了，我们逆潮而上，围着动荡的海域巡视，周围全是浮动的浪潮，将人的视线完全挡住了。

在甲板的船头，德国人速度极快的架起了两个高速望远镜，德国美女用了其中一架，剩下一架空着，我凑过去，跟着一起观察起来。

远处的海涌一下子被拉近了，仿佛就在尽头前面，将高速望远镜往上一打，那轮圆满的明月，仿佛散发着一种诡异的气息，像要从天上掉下来一样。

我看着那轮月亮，突然觉得不对劲，忙招呼胖子，道：“过来看。”胖子跟着凑过来，嘴里也嘶了一声，道：“这月亮会反光。”

紧接着，他道：“不对，我明白了……”

我不知道胖子明白了什么，但通过告诉望远镜，我们看到的，是非常奇特的景象，那就是顺着月亮垂直往下看，那一片海域，反射着一种朦胧的月光，仿佛海里还有一轮月亮似的。

众所周知，即便月亮有倒影，也不会倒影出这样的效果，而且那片反光十分奇怪，我只要不使用高速望远镜，根本无法发现，一离开望远镜，远处的海域，一切都恢复正常了，根本看不到什么反射的月光。

我道：“会不会得近了才能看到？这是不是一种光学现象”

胖子怂了，道：“你不是大学生嘛，你都不知道，胖爷我怎么知道？”他想了想，摇头道：“应该不是，我觉得，这倒是像一种风水。”

风水？

我愣了愣，心中一惊，心说海里的风水，某非与那个岛斗有关？我用眼神询问胖子，示意他知道多少说多少，胖子似乎在极力回想，慢吞吞的道：“以前倒是听他说过……”

胖子所说的他是谁，我自然清楚，但我们很默契的没有提起他的名字，如果可能，我真希望一辈子也不要记得这件事。

胖子接着道：“有一种水下风水，听说可以对应天上的明月星辰，有一种情况，就说在海里，有一种天然的宝穴，海下山脉的走势，刚好对应北斗，形成七星辉映的格局，被称为‘藏龙七星眼’，这种格局，就会在海面产生反应，比如某一个特定时期，行船的人或许就会看到，海面上有七个反光点，就像北斗坠海一样。”

我忍不住嘶了一声，道：“跟这有什么关系？”

胖子分析道：“你别急，你想啊，虽然反光的不是北斗，但是月亮，月亮怎么也比星星亮吧？我估计，前面那地方，会不会就是那个海斗？古人修建陵墓，甭管是在海里还是在地面上，不都奔个好风水吗？”

我觉得胖子的分析虽然不靠谱，但原则上也是那么回事，便将这异状告诉德国美女，示意她下令，将船往那个方向开，德国美女二话没说，就改变航道，但奇怪的事情发生了，我们到了先前反光的那片海域，反光现象却消失了。

德国美女摇了摇头，认为我和胖子所见的，是正常的反光现象，就像白天游湖时，必需要在船上，才能看到远处的波光粼粼。

我觉得肯定不是，因为那种奇特的反光现象，绝对是我这辈子第一次见，如同明月坠海一样，让人觉得壮丽无边，却又胆战心惊，那绝对不会是普通的反光。

第十九章 （上）

为了确认这个想法，我示意德国美女将船往后退，德国美女这一次显露出为难的神色，显然，她认为时间紧迫，没有功夫来让我做实验，但她只犹豫了片刻，还是下令让船后退，这一点，令我非常感动。

随着船的后退，我示意德国美女也将高速望远镜跟我打向同一个方位，很快，大约后退两百海里后，那片光晕又出现了，德国美女惊呼一声，显然也被那种奇怪的光学现象给震慑到了，她用结结巴巴的中文说道：“太、太不可思议了，这是怎、怎么回事？”

如果真的是一些光学现象，我或许可以列出很多种假设，但如果涉及到星象与风水，我就完全不懂了，这条船上，唯一知道一些的，只有胖子那个半吊子，也不知靠不靠的住。

我正想，既然如此，干脆就不管那什么反光了，按原计划先执行，这次出海，已经不是为了满足自己的好奇心了，还有很多条人命牵扯在我得身上。

我正想告诉德国美女，按原计划执行，却听胖子突然道：“我想起来了。”胖子向来这样，我没搭理他，随口问他想起什么了，是不是拉屎忘记擦屁股了？

胖子骂了句娘，让我别这么低俗，随后他指了指那片反光的海面，道：“我想起个事，你们有没有听过，海底海市蜃楼？”

我想了想，道：“海面上倒是听过，海底还有海市蜃楼？”刚问完，一边的张秃头便人模人样的说道：“有，不过很少见，需要很多种巧合连在一起，比如月亮的方位，月光的亮度，海下的地貌环境，海水压力与海涌情况，只要所有因素都齐了，海下蜃楼是可以存在的。”他表现出一幅很专业的模样。

胖子第一次没挤兑他，而是点头道：“意思差不多，我很久之前听他说过，海底下的地貌虽然复杂，但有很多重复地貌，据说跟地球的版块运动有关，这些重复地貌，如果离的比较近，就会形成一种双龙格局，当然，地势好的，被称为活龙，地势差的，就被称为死龙。其中，活龙又可以分出很多大小风水，其中有一个，就叫‘玉蟾挂蜃’，说的就是这种情况，如果猜的不错，那片反光的海底下面，实际上正在进行海市蜃楼。”

海市蜃楼，事实上也就是虚假的东西，也就是说，那片海底所发生的海市蜃楼现象，只是另一条龙的反射。

这种真龙假龙混合的风水，历来被帝王所钟爱，因为这种墓穴可以混淆很多盗掘者，被列为上等宝穴，我几乎已经有种肯定的猜想，或许那条真龙，就是我们要寻找的岛斗。

我当时听李招四说，岛斗出现的时间，大约在半个小时左右，半个小时之后便会重新被海水淹没，而我们如果用船进行无目的的搜索，那么很可能就此错过，而且一旦错过，之前的一切就都功亏一篑了，如果能尽快确定岛斗的大致位置，哪怕只是一个东南西北的方向，我们的成功率也会增大很多。

我连忙对胖子说，别管那海市蜃楼，你就说，能不能通过海市蜃楼找到那条真龙？胖子想了想，哭丧着脸，道：“他没说，那家伙精的很，总是喜欢留一手。”

我不由暗叹报应，就这时，张秃头却道：“如果那下面真是海市蜃楼，我们也可以通过科学的手段进行推测，小吴啊，我挺喜欢你的，但你们怎么就喜欢宣扬封建迷信呢。”

我鸡皮疙瘩起了一身，心说您别喜欢我，您要喜欢我，我立刻就砍了你。

张秃头一边说，一边正了正自己胸前的教授牌，接着便找了张纸，在高速望远镜前，进行测量，这都是一些比较专业的东西，我除了能看懂几个距离换算之外，便什么也看不懂了。

张秃头速度挺快，大约只用了五分钟时间，他便道：“按照现在月亮的方位与我们跟蜃楼相隔的距离，我进行了一系列换算，得出的结果显示，我们与月亮与蜃楼所产生的角度，恰好可以……”

胖子打断他，道：“听不懂，你就告诉我们，该怎么开船，再***说下，黄花菜都凉了。”

张秃头砸了砸嘴，被人打断演讲，显然很不满意，但最后还是手一指，道：“往北大约四百海里，进行直径为一百的圆周搜索，应该差不离。”

这种时候，也只能死马当活马医了，或许随着现代技术的发展，老祖宗们风水理论中蕴含着的神奇力量，终将被破解，就如同胖子当初的尸斑毒，我都已经绝望的时候，闷油瓶一句送医院就搞定了。

接着，我们将船速开到最快，很快就到达了张秃头所说的北四百海里外，海面上海流涌动，通过我们提前准备的探测器械，已经可以看出，这片海域的海水，已经下降了将近三十米，按照李招四的说法，那座海岛，在海底一百米左右，当初露头时，体型就十分巨大，根据这个推测，也就是说，海水降到大约五十至六十米左右，应该就会出现那座岛斗。

我看了看探测仪，发现才降了三十米，不由暗暗松了口气，也就是说，我们并没有来晚。

当然，我们也不用进行百米内的圆周搜索，因为如同张秃头的换算是正确的，那么那座岛斗，应该就在附近一百米左右，甚至有可能就在我们的船底下方，我们只需要等着水位下降，便能找到那个岛斗。

我和胖子开始穿潜水装备，并且在潜水袋里塞满了食物与各种必须品，潜水袋可以撑的很大，我们足足带了三十斤左右的负重，但等下了海，由于海水的浮力，这些重量，并不会带给我们多大的负担。

水位降的很快，几乎就在我们穿戴装备期间，就已经下降了接近十米，我看了看天空那轮明月，皎洁如雪，比在杭州所见的，不知干净多少，但不知为何，此时此刻，在这种环境下，我却觉得那月亮太过干净，让人有种毛骨悚然的感觉。

我转移视线，继续盯着附近的海面，当灰老鼠报数，说水位已经下降到五十米时，我的心跟着抽了一下，因为那个岛斗并没有出现。

我深深吸了口气，安慰自己，还有十米的几率。

就在这时，突然有人发出了一阵欢呼，我立刻就明白发生了什么，所有人都朝着那个方位转过头去，紧接着，眼前的景象让所有人都惊呆了。

一大片几乎望不到头的礁石裸露出来，上面还附着着各类海生物，海参、贝壳、龙虾，珊瑚、海藻……由于海水的退却，这些东西爬来爬去，最终跟跳水运动员一样，一个个噗通的跳进海里。

浮现出来的礁石地貌十分庞大，一眼已经看不到头，如同一条山脉的山脊一样，从我这个方向看去，就如同一条黑龙潜伏在海里，刚好露出了一条脊背一样。

而此刻，从那条脊背上，我们还能看出人工的痕迹，它裸露而出的造型，就像一个陵的顶部。陵墓，陵是指表面上那一部分，而墓则是埋在土里的阴宅，陵可以供活人祭拜，但墓却是死人所在。

这块裸露出的小岛，明显经过人工改造，顺着礁石的走势，凿出了陵顶，在正中央的位置，还竖立着一块礁石碑，只不过此刻，那些礁石上，各种生物盘踞，要想看清碑上原本的字迹，已经很难了。

我试着用望远镜观察了一下，发现漆黑的礁石碑上附着了很多积灰石与贝类，已经完全被破坏了。

李照四可能不太专业，他当初告诉我，岛露出来后，就直接露出了地宫构造，而照现在的情况估计，李招四是错将陵当成了地宫，如果这个倒斗，真是按照地上陵墓的设计，那么真正的地宫，恐怕还在更深的海底。

一船人已经看的目瞪口呆，特别是那些德国人，显然很难理解，古老的中国人究竟从哪里借来的力量，能够做出这样鬼斧神工的奇迹。

很久之后，他们才慢慢回过神来，脸上的神色激动而敬畏，冲充满了不可思议，互相之间，不停的用德文做交流。灰老鼠也是第一次下斗，咽了咽口水，问胖子：“胖爷，这斗得多大啊，是不是有很多宝贝？”

胖子说：“礁石很硬，古代人很难在里面凿空间，最有可能的是顺势建墓，所以看外表是看不出墓有多大的，没准比鸽子笼还小，至于明器嘛……”胖子撇了撇嘴，道：“得看什么年代，而且海里的东西不好保存……”

我忍不住摇了摇头，水还没下，这死胖子就在担心明器了，我怀疑，他究竟是来帮我的，还是来捞明器的。

挥了挥手，示意两人闭嘴，我对德国美女说可以下水了，紧接着，在最后一次检查装备后，我们一行人，由我和胖子打头，一个个的跳下了冰冷的海水。

第十九章 （下）

此刻正是十一月的天气，但下水后，除了最初的冰凉感以外，便只剩下温暖的感觉，如同置身于温水中一样。我扑腾了一下，发现即使不动，也有一股水流将我往外推，而且奇怪的是，刚好是将我们推离小岛的位置。

由于在水下，我们带着潜水头盔，没有办法进行太多交流，就只见德国美女比了个唇形，说：“暖流。”我点了点头，示意明白。

海底下的暗流现象并不少见，大多都是由于海下地貌形成的，最常见的就是由海底沟壑活动的岩浆所造成的暖流，但这条暖流，所处的位置让人觉得十分奇妙，哪怕它出现在任何一个地方，我都不会觉得奇怪，但偏偏，它会出现在这个小岛附近。

我们一行人试着往前游，水里的可见度很低，即便打着高压探照灯，也只能看到三四米左右的距离，我眼前只能看到水下礁岛如同一个黑乎乎的，庞大的怪物，离这个怪物越近，暖流的阻力就越大，到快要接近的时候，我整个人几乎都控制不住身形了。

这时我才发现，不仅是我，还有胖子等人，都是摇摇晃晃的，德国美女体重最轻，甚至在水里栽了个跟头，样子十分搞笑，但我此刻却笑不出来。

显然，德国美女比我更着急，她栽了个跟头后，脸上明显带着怒气，冲同行的四个德国人打手势，很快，五人形成了一个湖搭双肩的姿势，他们继续往前游，受到的暖流阻力明显小了。

我和胖子几人，照葫芦画瓢，紧紧跟在她们后面，很快穿过了暖流带，逐渐靠近了礁岛，越往前，礁岛便越来越大，当我们游到它跟前时，已经看不到它的全貌。

除了在海面露出的陵顶以外，这里的礁石看不出太多人工雕凿的痕迹，我们围着附近转了一圈，没有找到任何类似于出口的东西，只看到了很多附着在上面的海生物，我看胖子的神情，大有一股找不到墓，就先捞些回去吃海鲜的冲动，让他到这么物产丰富的地方下斗，还真是难为他了。

我推了胖子一把，在水中打手势，说道：“分散，找入口。”为了水下交流的必要，我们说话都尽量简洁，以方便对方能读懂唇形。

众人点了点头，德国美女指了指右边，示意她的人往右搜索，然后指了指下面，又比了个五的手势，示意搜索深度为五十米。我做了个ok的手势，表示没问题。

接着，我这边的四人，便朝左搜索，由同子和灰老鼠负责上下范围的搜索，我和胖子进行横向搜索，很快，所有人便分散开来。

在漆黑的海底，分开其实是一件比较危险的事，但好在我们头盔上配备的强力探照灯，光芒十分吸引人，即使隔得很远，都可以看到冷黄色的光团。

我和胖子沿着礁石搜索，很快便发现了一些人工雕凿的痕迹，一开始，雕工十分粗糙，比较礁石硬度很可观，因此对于这种拙劣的雕工，我并没有的觉得奇怪，但越往前，雕刻的东西就越来越多，拼凑起来，也逐渐看出些门道。

这些雕出来的纹饰，事实上并不是什么动物或者有其它意思，它更像是一栋建筑，但由于视角太小，我们所看到的东西极为有限，眼前仅仅能看到钩型的房檐。

我看着那个飞钩，不禁心中一动，觉得有些明白过来。

这个岛斗，是以礁石为材料，而礁石极其坚硬，要想将它修建为一个陵，即便是现代，也是不可能完成的工程，所以修建这个岛斗的人，便退而求次，只是在礁石的外围，雕刻出了上陵的模样，换句话来说，这个礁岛，应该是实心的，根本不可能有什么入口，真正的陵墓入口，应该是在更深的水下。

我暗暗心惊，为了证实这个猜测，我拽了一下胖子，胖子回过头，眼神疑惑。在水下，我也没办法解释太多，便拉着胖子往外游，直到离开礁石大约有五六米的时候，我便贴在胖子身后，将脑袋放到他肩膀上。

胖子被我一系列的动作，搞的脸都青了，估计以为我被禁婆俯身，手肘一拐就要攻击我，我连忙压住他的手，道：“别动！”

胖子看懂了唇形，神色显得很郁闷，他指了指我的脑袋，问我什么意思，于是我又指了指头盔上配备的高压探照灯，示意这么做是为了光源。

胖子立刻明白过来，立刻也将脑袋一偏，我们头顶的探照灯，光源打在一起，立刻光芒暴涨，发射范围变得更大，也就在这时，我们终于看清了礁石上雕刻的全貌，不、或许并不是全貌，而是它内容的一部分。

但仅仅这一部分，已经让我和胖子震惊了。

因为我们的眼前，出现了一座张家古楼。

确切的来说，这是一栋雕刻在礁石上的张家古楼，而且它的造型跟样式雷的完全不一样，但偏偏有几个很显著的特征，让你一眼就能将它和张家古楼连接起来。

这片雕刻群也不知有多大，上面雕刻的‘张家古楼’，似乎只是某个大型建筑的一部分，因为从背景上，可以看见很多其它建筑的雕刻，只不过这些浮雕太大，我们根本无法看清全貌，但此时我已经明白过来，这上面雕刻的是一个地方，但肯定不是巴乃的张家古楼。

我和胖子对望一眼，接着，我们两人开始同时往下游，以期能看到剩下的雕刻。随着灯光往下，我们这才发现，那栋‘张家古楼’并不是单独存在的，而是建在另一个建筑物的顶部，换句话来说，它实际上只是某一个建筑中很小的一部分。

我心中一惊，心说难道张家古楼的设计，是样式雷参照这个来建造的？又或者，那根本不是样式雷自己设计的，而是有人给了他某个地方的图案，让他照葫芦画瓢弄出来的？

我们继续往下，这片雕刻群十分庞大，我简直无法想象，千年前的古人是如何完成这样的工程的，除非那时候海水还没有上涨到现在的情况，否则谁也无法解释，在没有潜水设备的当初，那些人究竟是怎么办到的。

我和胖子期望能够看清全貌，至少也得知道，礁石上雕刻的究竟是一个地方，还是这个海斗的修建人，为海斗设计的表层陵顶。

如果是第一个情况，那么这个动用大工程，被记录在礁石上的建筑物，一定存在于这个世界的某个地方，但如果是第二个情况，我就有必要怀疑，这个海斗，是不是又跟张家的人有关系，莫不是里面埋葬着张家哪位了不得的祖宗？

如果真是这样？德国美女和二叔，为什么非得进闷油瓶的祖坟不可？

我觉得这事情有些扑朔迷离，于是拉着胖子继续下潜，由于位置的关系，我们所见到的，一直只是建筑雕刻中间的一段形象，大约下潜了二十米左右，建筑物终于到底了，从底部的雕刻可以看出，这座建筑物，实际上是建造在一座悬崖上的，后面用数颗青松做了铺垫。

我有些看的明白过来，这栋建筑的整体结构，应该是依着悬崖而建，就像四川著名的悬空寺，便是依悬崖而建，底部打上数以千记的木桩，将寺庙架空在悬崖上。

据说那样修建，是为了让寺里的人与世隔绝，从而达到苦修的目的，后来为了接待前来朝拜的香客，才修建了一条直通庙宇的栈道，被称为‘悬空天梯’，据说走过一次的游人，对栈道的惊险与巧妙，几乎终身难忘。

然而那座庙宇，虽然修建的鬼斧神工，但毕竟大小摆在那里，也不能算什么惊世奇迹，然而我眼前这片庞大的建筑，却让我有种怀疑的感觉，它是不是真的存在于这个世界上？

它的结构太过庞大，即使只看见中间一部分，但仅凭雕刻所表现出来的高度，我都可以想象，这片建筑如果真实存在，该有多么壮丽辉煌，然而，在我的记忆中，绝对没有那个地方，拥有这样一处建筑物。

我在脑海里搜索，将我所了解的地方，从西藏到广东，从京都到巴蜀，将大半个中国的名胜回忆了一遍，都难以扎到与之匹配的。

难道说……这栋建筑是岛斗修建人，虚构出来的陵顶？

如果真是陵顶，那后面那些代表悬崖的青松白云又是怎么回事？

胖子显然也觉得奇怪，但他干劲很足，立刻扯着我的胳膊，往右移动，接着又开始往上游，估计是想通过这种方式，将建筑物的全貌看清，但我们一路看上去，除了各种各样形似张家古楼结构的屋宇外，并没有别的发现。

通过样式的结构，我也很难看出它究竟属于哪个朝代，按理说我是建筑学毕业的，虽然不能说了解从古到今所有建筑物的特征，但至少也知道个七八分，然而，眼前的建筑群，在我看来，既有带有宗教性质，又有少数民族的风格，再细看，你却很难将它和某个特定宗教联系起来。

但如果是少数民族，我想，在历史长河中，很难有哪个少数民族，有能力建设起这样的建筑，毕竟他们的人力与物理都摆在那里，如果真是哪个少数民族修建的，历史上肯定会留下只言片语。

我想了半天，最后只做出了两个推论，要么就是这栋建筑确实存在过，只不过在很短的一段时间内，就被毁坏了，要么就是我见闻太少，或许它真的存在于某个地方，只是我孤陋寡闻，不知道而已。

第二十章 （上）

我不死心，在看完第二纵之后，拉着胖子往左移，准备再看第三纵，但胖子摇了摇头，指了指我们身后的氧气瓶，示意我要节约体力，不能这么耽误时间。|三八文学

我这才想起正事，忍不住低骂一声，暗暗告诫自己：吴邪啊吴邪，你是来救人的，不是来拍摄探索与发现的，你要争气点，别再管这些破事。

就在我警告自己时，我突然发现，远处下方的位置，一团冷黄色的光晕，突然移动起来，而且是成一个圆形在移动，如果我没记错，那里应该是德国美女的搜索范围，而圆形是我们事先约定的信号，代表有发现，看到这个信号，所有人必须集合。

我最后看了眼那栋巧夺天工，令人叹为观止的建筑群，便和胖子掉头，向着右下方游过去，一边下潜，我一边看水压表，上面的数字显示，我们已经下潜了接近四十米，除去海潮退去的五十多米，换句话说，我们实际已经处于海下九十多米的方位。

水面上的潜水设备，是无法下潜到这种呢深度的，而小龙女所配备的，显然是军方装备，但对此，我们都默契的没有开口。

很快，我和胖子游到了信号灯的位置，我发现，打信号的是张秃头，他臃肿的身体穿着潜水服，很像一只翻了肚皮的蛤蟆，而此时，德国美女的人以及灰老鼠两人，也从四面八方汇聚过来，很快，我们都游到了张秃头附近。

我看了看周围，是黑漆漆的海水，没有任何东西，便用唇形问他出了什么事，张秃头眯起眼，用手指着下方，示意他的发现在下面。

我们不由低下头，但由于探照灯的射程，我只能看到水域下方幽黑一片，但张秃子虽然不靠谱，也总不至于在这种事情上忽悠我们，于是我往下游了游，大约下潜三米多时，我的实现里突然闪过一个东西。

那东西是黄色，在探照灯的光芒下一闪而过，似乎是什么移动的海生物，看个头，足有一人大小。就在那东西飘过去的一瞬间，我身边多了个人，我以为是胖子，结果转头一看，却是张秃头。

他盯着那个生物出现的地方，眼睛瞪的很大，猛打手势，我立刻明白，刚才看到的那个东西，就是张秃头发现的。

我心说，这有什么大惊小怪的，以前的人认为深海没有生物，但现代科学早已探索到，即便是在海下千米都存在海生物，更何况我们这里的海水落差不过百米深，视线里出现一两条海生物，并不是什么稀奇的事情。

没等我想明白，张秃头已经开始往下潜，与他身形不匹配的是，他的潜水技术不错，看起来很轻松，估计跟他的海洋生物学专业有关。|三八文学

我立刻冲胖子等人招手，示意跟上，随着下潜的姿势，我看了看手腕上的水压表，不由心中惊了一下，因为水压表显示，我们已经是在海下八十米，加上落潮的五十米水深，我们实际已经下降一百三十多米，而我们这套潜水装备，可承受的海压，则在一百五十米。

我心里不由咯噔一下，觉得有些不妙，现在由于潮汐，水位还没有恢复，因此水压只到八十米，但一旦潮汐停止，水位恢复，那么我们的水压，就会一下子上升到一百三十米，也就是说，为了保险起见，我们最多只能在下潜十五米的距离，否则很容易出事。

我刚想提醒众人注意水压表，就突然发现，在视线的下方，又出现了那个黄色的东西，然而这一次我却看清了，那根本不是什么海生物，而是一团漂浮着的黄色物体。

如果硬要形容，我感觉它就像一团飘荡在海水中的破布。

而最奇特的事，在海水的涌动之下，那团破布竟然只在固定的范围浮动，仿佛是被什么东西咬住了，无法挣脱一般。

我总算知道张秃头为什么打集合信号了，估算了下距离，此刻我们距离那团破布，应该在十五米以上，二十米以下的距离。

这个数据有点惊险，但只要赶在潮汐回涌之前返回，应该不会出什么问题。于是我继续往下潜，张秃头刚才估计是考虑到同样的问题，因此顿了一下，但当我从他身边潜下去时，他立刻就跟上来了。

这让我对他的看法不仅有些改观，看来这人也不是个只会吹牛皮的，好歹还有些胆量。

胖子一见我往下游，也带着其它人往下潜，很快，我们就到了那团破布上方，而此刻，它的原貌也完全展现在我们眼前，所有的人都呆住了，只觉得阴冷的海水，透过潜水服，传来阵阵寒气。

那团‘黄色的破布’，事实上是腐烂的衣物，只不过布料质地奇特，也不知泡在海水中多长时间，全都烂成了破布条，而这些破布全部来自一具具枯骨中。

这些枯骨，被一条条铁链缠在一根石柱上。石柱目测，直径约在两米左右，形态并不规则，显然也是就地取材，顺着礁石的构造人工制作的，处处都显得凹凸不平，这些枯骨，被无次序的绑在黑色的礁石住上，也无法看清究竟有多少具。

他们也不知在海水中浸泡了多少年，身上的衣服已经烂成布条，随着海水的涌动，纠结的缠在一起。

我们面面相觑，因为这些都不是最奇特的，最诡异的是，这些枯骨隐藏在纠结的布料之中，但他们骨骼的颜色，却是鲜红如血，鲜红的眼窟窿瞪着我们，看起来令人触目惊心。

我不知道其它人是什么感觉，但看到这些血骷髅的一瞬间，我觉得浑身上下起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，看了看其余人，显然也觉得发悚，那三个德国人，甚至忍不住往后游了几下，反倒是德国美女见过世面，除了脸色有些发白，到没有其它变化。

片刻后，我们几人面面相觑，忍不住将目光投到了更下方的位置。

那根石柱，从我们的位置看下去，至今无法看到底部，我们的水下探照灯，在水里的照明面积也就五米左右，再加上五米的发散光圈，实际上最多能看十米，而且还很模糊。

眼前的景象让我意识到，这根石柱很高，而它能被竖立在这里，说明它的底布，肯定还有其它东西。

我算了算水压，忍不住有些心惊，虽然此刻的水压显示为九十五米，但这是个虚假数字，实际水压，我们甚至已经在超负荷了。

谁也没想到，这个岛斗居然会隐藏的这么深。我回想着李招四的话，他只说一百米左右，但这个左右，绝对不会超过一百二的深度，我不由思忖，难道二叔他们当时，是从其它入口进入的？

如果现在继续往下，将会是一个很危险的举动，因为海水随时会上涨，水压会在瞬间加深。

我想了想现在的状况，忍不住看向德国美女，这女人，什么都不知道就来了，二叔当时可以那么顺利的进入岛斗，显然是知道什么信息，才能这么有勇气。那么德国美女呢？她有没有获得什么信息？或者说……她背后的德国势力，有没有知道什么信息？

最后，我忍不住有种想叹气的冲动，只可惜这是海底，叹气太浪费压缩空气了，于是我忍着，最后决定继续往下潜，德国美女这里指望不上，只能自己找入口了。

最后我冲几人打了个手势，示意继续下去。胖子看了看自己的水压表，冲我做了个唇形，说再看看。

我道：别看，再看来不及。

胖子摇头，显然不同意我冒险的做法，但我这次下斗，本来就已经做好了死的准备，甚至在临走前，我还在律师处立了一份遗嘱，一个月后如果我没有消息，那么我名下的各种资金以及不动产，一半捐助慈善事业，一半留给我的父母。

我这辈子挖坟盗墓，也间接害死过不少同伴，这么做，算是为自己积份阴德，我不怕死，但如果真的有地狱的话，我很怕会下第十八层，没办法，怕痛。

我冲胖子打了个手势，示意他不要冒险，接着也没有管德国美女一行人，一马当先，一边盯着水压表的数据，一边往更深的地方潜。

很快，水压表就到了一百一的位置，开始闪烁红光，示意进入危险范围。而就在这时，我的双脚终于落地。

确切的来说，是靠水的浮力，漂浮在表面，我能感觉到，脚下所踩着的是坚硬的礁石，但没有一点费力的感觉。

我抬头看了看，德国美女几人依旧浮在上方，没有动，但令我安慰又无奈的是，胖子紧跟我一步落地，一到底，他就用自己戴头盔的脑袋撞了我的头盔一下，我吓的赶紧扶住自己的头盔，心说这是在海底保命的家伙，可得当祖宗供着，谁敢撞它我跟谁急。

胖子一副恨铁不成钢的模样，也没多说什么废话，打了个手势，示意抓紧时间，赶紧搜索。

就在我们准备搜索关头，德国美女等人也慢慢潜下来，对此我没有任何异议，我们虽然同生共死过，但毕竟立场不同，这个世界上，无奈的事情太多了。

这次的装备，已经是德国美女大方的友情赠送了，我没有资格再奢望其它的。

但就在我往上看时，我突然觉得不对劲了，因为上面的人少了一个。

由于重人都穿着潜水衣，我们之间距离差距又比较大，因此除了能看出少一个人以为，我根本无法知道少了谁。我数了数，从上面游下来的，有五个人，然而这个人数不对。

我们这次下来，一共八人，我、胖子、灰老鼠、同子，另外就是德国美女、张秃头、以及另外两个德国壮丁。而此刻，我和胖子在海底，按理说，还剩下六个人，但现在，只有五个人向我们潜过来，还有一个人不见了。

我眼皮跳了一下，心脏顿时噗通跳动起来。这是在海底，那个消失的人，不可能躲到哪里尿尿去了，他如果敢再水压一百米的海底把命根子掏出来，我保证他这辈子都尿不出来。

那么，那个消失的人是谁？他在哪里？

多年前的经验，让我立刻抓住了胖子的手，紧接着，我便移动身体，和他背对背靠在一起。

这是典型的防御姿势，胖子心知肚明，我看到他潜水头盔里的脸，闪过一丝惊讶的神情，随后便机警的四下张望，有时候，不需要多余的语言，不需要多余的姿势，能互相明白，这便是默契。

很快，上面的人游的近了，我挨个挨个看过去，顿时惊了，因为我发现，消失的是德国美女。

第二十章 （下）

游在最前面的是张秃头，他显然还没明白发生了什么事，见我和胖子一副如临大敌的模样，便忍不住回头张望，一看之下，显然也愣住了。

紧接着，张秃头快速的往回游，显然在寻找掉队的德国美女，其它人也很快发现少了一个人，纷纷散开寻找，片刻后，我们聚集在一起，所有人都一头雾水。

那三个德国大汉，更是用怀疑的目光看着我们几人，我们四个是中途上船的，而且德国美女对我们虽然不错，但肯定交代过这些人要防着我们，自然表明我们不是一路人。

如今德国美女失踪，而当时灰老鼠和同子都在队伍中，显然，这些德国人怀疑我们动了手脚，一时间，气氛有些僵硬。

就在我思索，德国美女究竟出了什么事时，胖子忽然扯了我的手臂一把，将强力探照灯打向右边的位置，那里正是石柱所在的地方，石柱上布满了斑驳的铁链，仿佛经过长时间的海水侵蚀，随时都会断裂一般。视线随着石柱向下，逐渐到达底部，这时，我发现了一个奇怪的东西。

石柱的底下，有一个人。

我心里咯噔一下，浑身的肌肉顿时绷紧了。

由于光源的照射范围，我们此刻所处的位置，都能看到那个人，她背对着我们，就在石柱的下方，也不知在做什么。

这海里没有别人，显然，那个人就是德国美女。胖子嘴里骂了句娘，紧接着便往下游，我们所有人都跟着往下潜，但很快我就发现了不对劲，整个人猛的停住了，于此同时，几乎所有人都不由自主的停住了身形。

因为随着距离越来越近，我们都不约而同的发现，那个人影的姿势，太过诡异了。她以一种爬行的姿态匍匐在地上，最令人毛骨悚然的是，那个身影十分巨大，足足有正常人的四五倍。

我们都穿着新式潜水服，比较厚重臃肿，穿着之后，每个人的身形都胖了一圈不止，再加上之前俯视的距离，因此一开始，我们都没有发现这个人影不正常的巨大，将它误以为是德国美女，而现在，所有人都清晰了。

最离奇的是，那个巨人的头在动。

左右摇摆，仿佛一头在低头闻味道的野兽。

一个巨人，匍匐在海底，这个景象，怎么都让人觉得不可思议。我们所有人都原地顿住了，片刻后，那个巨人的头突然不动了，而是偏过巨大的头颅，直直面向我们。|三八文学

我只觉得浑身的血液都倒流了，整个人寒毛倒竖，仿佛被泼了一盆凉水，随着巨人侧脸的动作，我们看清了他的样貌，那是一张十分古怪的脸，让我觉得很熟悉，但绝对不是现实生活中会存在的脸。

那张脸漆黑，看不见五官，整张脸只能看见大致轮廓，双颊瘦长，两边的颧骨很高，顶起来之后，整张脸都显得狰狞变形一样。

初次见面的人，肯定会被吓一大跳，但我除了最初的心悸以外，便升起一种很熟悉的感觉。

不对……这东西，我一定在某个地方见过。

之所以说它是东西，是因为我看清了它的材质，并不是一个真人，而是一个石人，如果我没有估计错，应该也是就地取材制作的，但它的头颅为什么会转动？

难道是因为什么机关？

我实在想不出，有什么机关，能够在接触裸露的海水后，至今还能运转。即便真是机关，那么这个转头的机关设置在这里有什么用？难道是为了吓人？

很快我就想起来了，这种脸的造型，我曾经在天渊棺椁里见过，当时我们被阻挡住奇门遁甲之外，上面绘有松达剌人发展史的壁画，当时里面就曾经出现过这种人物造型，似乎是一种祭祀的面具。

想到面具，我不由心中一动。

这转动的头颅如果真是一种机关术，那么必然有启动机关的条件，这个条件，究竟被什么给触发了？难道是失踪的德国美女做了什么？

我想到这儿，立刻对胖子和灰老鼠两人打了个手势，示意他们跟我下去看个仔细，至于德国美女的人，他们如今已经在怀疑我们，唯今之计，互不干涉是最好的。

但很快，德国人也跟了上来，我转头看，发现带头的是张秃头，他有好的冲我咧出一口黄牙。

重新下到海底后，我们已经很靠近这具人像了，离的近了，我才得以看清全貌，一时不知该如何形容，如果真要给它做个描述，那么它应该是一个‘石人驼柱连体雕’。

这个石人，是个女人的造型，以野兽般的姿势，匍匐在地上，那根硕大的锁尸柱，就被她驼在背上，看她伸手迈腿的姿势，似乎要将这根石柱背向什么地方。

我忍不住游到女人脖子的部位，想看看是什么机关，但一看之下，我觉得有些匪夷所思了，因为女人的脖颈部位，并没有我想象中得可以活动的机关，而是平整的礁石，完全没有任何间隙，也就是说，这个女人的脖子，和她的身体是一个整体，根本没有安装机关。

我怔了一下。

那刚才摆动头颅的位置是怎么回事？

难道这个女人的头，从一开始就朝向我们所在的方位？而摆头的，事实上是另有其人？

我觉得这个有点不太可能，因为一个真正的人，没有谁会拥有那么巨大的头颅。

胖子围着驼柱女人转圈，我发现，他正盯着女人的某个部位一动不动，不禁气的热血涌动，狠狠在他屁股上踹了一脚，但由于是在水里，这一脚没什么力道，就跟捞痒痒一样。

这个死胖子，难道是憋出问题了，一具裸体雕塑都能看半天，当着这么多外国同胞的脸，正是丢，面子。

我踹我，胖子回过头，显然很不解。我瞪了他一眼，心说别再盯着女人的胸看，人家没穿内衣，这样看着多不好意思。谁知胖子摇了摇头，往后游了一下，指了指女人胸下的位置，没说话，却猛给我丢眼色。

我一看他这神情就知道出事了，不由也将目光看向那女人的胸部，随着头颅的专题，头盔上的潜水探照灯和胖子的探照灯打到一处，女人身体下面的情形，顿时就一览无余。

我看了半晌，发现除了胸大了些，也没有别的区别，正想游近些再看，胖子猛的扯了我一把，脸色都青了，打了个手势，示意我们后退，我还没来得及看发生什么事，就见从那女人的胸后面，突然探出了一个光秃秃的脑袋。

我一看那脑袋，顿时就恶心的只想吐，那东西的头颅，几乎和驼柱女的头颅等大，从女人的两胸间探出来，黑漆漆，皱巴巴，让我一下子想到了云顶天宫的大头尸胎。

但或许是这玩意处于海里，再加上那具面容诡异的女雕塑，组合在一起，显得更加骇人。

难道刚才摆头的就是它？这东西是什么玩意？粽子？

如果是粽子，看情形是个硬粽，但至今为止，我除了见过禁婆能在水里发威，还没见哪个硬粽这么牛逼，难不成……这实际上是一只秃了头的禁婆？

这玩意一出来，除了我和胖子还能淡定以外，其它人一个个都跟见了鬼似的，不住往后退，那张秃头原本在我身后不远处，慌张之下往后退，但在海底没有稳住，反而栽了个跟头，往前滚了一圈，由于我们之前离托柱女雕的距离十分近，张秃头滚了一圈后，屁股直接朝着女人的脸压过去。

我来不及骂张秃头猥琐，之间那个躲藏在女人胸间的巨大头颅，猛的窜了出来，朝着张秃头的屁股扑上去。我慌乱间，反手就去抬枪，但我们用的是水下气压枪，跟陆地差别很大，慌乱间也没有想到这一点，照着陆地瞄准的手势给了一枪，结果打出去的位置，差了十万八千里。

眼见张秃头屁股要遭殃，我心里一惊，心说这对不住了，不是我不想救你，实在是无能为力。谁知就在这时，那颗巨大的头颅，突然像是遇到天敌一般，猛的缩了回去，一瞬间就消失了。

怎么回事？

我愣了一下，重新看向女人的胸间，发现那个头颅已经消失了，但古人将这个雕塑做的十分夸张，双胸硕大，再加上女人是俯趴的姿势，因此胸后面是否还藏了其他东西，我们就不得而知了。

我警惕的盯着女人的胸部，也顾不得猥琐了，反正这女人长成这幅尊荣，我是半点心思也升不起来。看了片刻，也不见有动静，我心说难道那女人的后面，真的还有其它东西？

刚才那玩意，究竟是粽子还是什么海生物？

那颗头颅，五官确实和人很像，但又有一些细微的差别，鼻子扁平，有着水生物典型的特征，而且也没有长毛，我怀疑，那会不会是什么未知的海生物，将巢穴安在了女人的肚腹位置，按照女人趴地的姿势，肚腹的中空位置，确实是海生物隐藏的好地方。

既然不是粽子，我的一颗心便放下来，转头去看张秃头，心中顿时疑窦丛生。

刚才那东西，为什么会突然逃走？

不仅我，胖子也同样怀疑，显然，他和我又想到了一处，再次开始怀疑张秃头的身份。

张秃头一脸心有余悸的神色，发现我和胖子的脸色后，后怕的勉强笑了笑，比了比自己屁股，嘴里说了三字：放屁了。

我冷笑一声，没理他，这人如果是闷油瓶，那么到最后，他总会露出尾巴，如果不是闷油瓶，那就更不用**心了。胖子似乎还想说什么，我拽住他，摇了摇头，做了个嘴型，道：“找小龙女要紧。”

第二十一章 （上）

紧接着，我重新将目光投向了那个伏趴着的女人，如果是一般情况下，我很难弄清楚这个女人的具体意义，但结合她所驼的石柱，以及石柱上的古怪尸体，却让我想起了一个古代的陋俗。

古时候，有一些建筑物，需要修建在水里，最常见的就是河堤。在元以前，不少地方都流传着一种陋俗，就是在修建河堤或者某些水上建筑时，需要弄一具镇水尸。

如果是官方建筑，大多会找一些死囚，在工程完工后，往往会有一个大型的祈福仪式，祈祷河神保佑，在这一天，用一根刻满河神塑像的柱子绑在囚徒身上，然后沉水于河堤旁，以此来镇水。

后来也有些大户人家，兴起了在水上修建避暑园林，据说也会买一些贫苦人家的孩子，用来做镇水尸。元朝以后，随着明朝体制的改革，这种陋俗才逐渐取消，但后来相传，圆明园的修建工程中，曾经有大型的水景，也曾经绑柱投尸。

如果我没有估计错的话，眼前这跟就地取材的礁石柱，应该也是一根镇水柱，而柱上所绑着的尸体，大约就是镇水尸，只不过这些尸体骨骼赤红如血，也不知是不是生前被喂食过某种东西，导致骨骼所产生的异变。

而那个驼柱的女人，则让我想起了古时候的一个传说。相传大禹治水时期，有神龟背负文字从河中冒出，大禹根据这些文字的提示，终于治水成功，后来，中国的墓葬与神鬼文化中，就逐渐衍生出一种乌龟驼碑的造型，在寺庙或者一些古墓里，大多可以看到。

而这种女人驼柱的形象，虽然很少记载，但相传古时候，有人为了效仿神龟驼书，会在德高望重的长者死后，选一些童贞女子，驼着长者的生平记载献到坟墓前，利用神龟驼书的模式，来为长着祈福。

但向这种女人驼尸柱的情况，却从来没有记载过。

张秃头跟着凑过来，继续盯着女人的胸研究，似乎在等那个诡异的头颅冒出来，我安抚胖子之后，便跟众人打了个手势，示意继续寻找德国美女。

此刻，我们下水的时间已经有半个小时左右，也就是说，很可能下一分钟，海水就会倒灌进来，我们必须争取分分秒秒，尽快进入墓室中，否则海水一旦回涌，水压加大，那么我们身着的潜水服，根本无法抵达接近两百米的水压。

那三个德国人虽然怀疑我们，但这种关头，众人都无法起冲突，三人用德语交流一阵，便四散分开，重新往上游，这一次，他们将目光锁定在了尸柱上，显然觉得小龙女的失踪，和这根古怪的尸柱脱不了干系。

比起他们的想法，我更愿意相信，小龙女或许是发现了什么，从而单独离队了。这根尸柱虽然古怪，但上面的尸体都只剩下骨头了，绝对没有起尸的可能，更不会有什么杀伤力。

因此当三个德国人往上游时，我带着胖子三人在水底下搜索。这个驼尸柱设立在这个地方，一定有它的原因，说不定斗的入口，就在这附近。

但这茫茫海域，究竟该往哪个方向找，实在是一个很严峻的问题。

下意识的，我将目光看向那个女人，张秃头还在那里研究女人的胸部，让我恨不得在他的肥屁股上踹一脚。

我看着那女人的脸，心里突然咯噔一下，发现了一丝古怪之处。

这女人的造型，是驼着尸柱往前爬的姿势，也就说，她的目的地在前方，而她的脸却向右转，与身体爬行的方向完全不一样，仿佛在爬动的过程中，突然发现了什么一样，而她所望的那个方位，正好也是位于岛斗的礁石上。

我心中一动，难道这是一种提示？那块地方有什么东西？

我看胖子等人正在其它位置搜索，便没有叫他们，而是自己朝着女人张望的方向游过去。随着距离的拉近，我看清了那片礁石附近的地形。

那是一片凹凸不平的起伏地带，礁石的外围完全是自然的，看不出人工打磨的痕迹，然而在那块礁石的位置，却有一个很奇怪的空缺地带。

原本这个空缺地带，我是不应该发现的，但之所以那个地方会那么显眼，是因为在空缺地带的外围，长满了一种如同海苔一样的植物。

我认出来了，是‘科摩罗食肉黑藻’。

而显然，这片空缺地带是人为清理出来的，上面依稀还能看到海藻的根部，我连忙凑近了仔细观察，顿时心脏突突的跳动起来，因为我发现，这个地方，确实是一个入口，但不知为何，入口处的礁石，呈现出一种碎裂的状态，似乎发生过什么大的爆炸，使得礁石将洞口完全堵住了。

我转头，发现胖子他们离我有一段距离，便打探照灯，示意他们都过来帮忙。

很快，我们围到了一处，胖子二话不说，冲我比了个大拇指，紧接着便动手去搬礁石。

由于是在海水里，搬动虽然不困难，但动作却很笨，我们搬了足足十分钟，只搬了不到三十块礁石，随着我们的清理，眼前出现了一个直径大约一米的洞口。

我继续往前搬了一阵，突然，我们手上的水压表，开始发出警报。这种水压表是连接着潜水装备的，它的警报声直接在偷窥里响起，听起来分外紧张，于此同时，我感觉自己的身体逐渐变的沉重起来，身上的皮肤如同在被挤压一般，极其不舒服。

我赶紧看了看水压表，水压显示深度一百七，已经超过了潜水服的标准深度一百五。

如果再呆下去，随着海水的继续上升，我们的潜水服随时会出现故障。

胖子看了看眼前的入口，显然不死心，又去搬了两块，但没几下，胖子就喘的厉害了，因为海水压力的变化，我们在海中的行动也受到了阻碍。

情急之下，我强迫自己冷静下来，目光冷冷的注视着那些堵住入口的礁石。

这些礁石棱角锐利，而且互相挤压之间，由于形状不同，都保留有大大小小的缝隙，如果是入口修建之初就出现的，显然不太可能，因为这样会使得里面的陵墓进水，破坏斗里的密闭结构。

因此，这些堵住礁石的洞口，一定是后来发生了什么事情，导致洞口坍塌而造成的。礁石质地坚硬，要想形成这种坍塌，除非用炸药，而海里是无法引爆炸药的，也就是说，导致礁石坍塌的炸药，是在斗里点燃的。

越分析，我就感觉思路越清晰起来，对于接下来要做的，也有更加清晰的认识。

首先，这条入口在修建之处，为了密闭结构的需要，必然是修建的很长，到了一定的深度，然后在往上，形成一个‘l’型的转角，阻止海水进入内部，而炸药引爆后，整条入口都已经被坍塌的礁石堵住，我们显然没有时间清理这么长一条入口。

其次，坍塌的礁石，肯定是从入口周围掉下来的，而我们现在清理后，入口的直径是一米，也就是说，在这个入口没有坍塌的时候，它的实际直径，或许只有半米。

一个半米的洞口，显然不可能是真正的入口，这个地方，很可能只是其中一个密闭系统的排水孔，但修建的人，为了防止有漏网之鱼，甚至很可能刻意的在外围种植了‘科摩罗食肉黑藻’。

二叔当初，或许也是受了那个女人的暗示，曾经在这里寻找过，将这一片的食肉黑藻清理出来，这才发生了后来黑藻漂浮在海上的一幕。

真正的入口不是这里。

我想通了这一点，感觉到身上的压力正在逐渐加强，便招呼胖子等人往上游，示意放弃这个地方。

胖子很了解我追根究底的个性，对此显得很不理解，挑了挑眉，做了个唇形：咋了？

如果是以前，在这种没有头绪的情况下，我或许会死守着这个洞口，一路挖到底，但现在，我所承担的并不是我一个人的性命，还有我的两个伙计，以及我最重要的兄弟。

我摇了摇头，此时无法说太多，只率先往回游，而就在这时，我发现，张秃头不知何时，竟然只剩下半个屁股了！

他的大半个身体，都探进了那女人的双乳中，只剩下屁股和腿露在外面。

胖子顿时就怒了，嘴里骂骂咧咧，语速太快，也不知他在骂什么。

我愣了一下，心说这张秃头难道真的不是闷油瓶？这他娘的也太猥琐了，对着这么一个丑的跟鬼一样的石头女人，居然都能提起兴趣？在大海底下干这种龌龊事？

紧接着，我心里猛的咯噔一下。

不对！那女人胸后面，可是那个大头怪物啊！难道张秃头他……

我几乎寒毛都竖起来了，一种不祥的预感油然而生，立刻举起了气压枪，也顾不得越来越强的水压，拼命的往张秃头那把游去。

而就在这时，张秃头的屁股突然动了动，紧接着，他仿佛被什么东西拉扯一样，后半个身体，逐渐被拖进了女人的双乳后面，逐渐只剩下一只脚，最后……连脚都不见了。

第二十一章 （下）

几乎是下意识的，我端起小鱼雷就冲了上去，头盔上得强力探照灯，随着我的游动，灯光自然而然的照射到女人的双乳中，在幽暗的海水下，只见里面隐隐绰绰，也不知有什么东西。|三八文学

就在这时，突然一个东西探了出来，是一只穿着潜水服的手，那只手正朝我打手势，示意我上前。

我估计张秃头是没什么问题，便跟着游到女人双乳处，探头一看，却发现就在女人肚腹下方的礁石处，竟然有一个地下通道。

那通道呈圆形，直径约有一米，此刻，张秃头正蜷缩在通道旁边，用单独配备的水下探照灯往水洞里打，显然正在探明情况。

胖子等人以及那三个德国人都围了过来，在我身后张望，但由于位置关系，估计他们也看不到什么东西。张秃头回过头，指了指那个水洞，冲我比了个ok的手势，紧接着，便开始往水洞深处钻，很快就看不到人影。

我紧跟着挤进了女人的双乳间，冲胖子等人指了指水洞，便也跟着进去，很快，胖子紧跟其后，所有人都开始爬进了水洞里。

这条水洞也是礁石构造，但不知为何，洞壁十分光滑，我们穿上潜水服后，身材臃肿不少，潜水服基本是贴着洞壁划过，令人心惊胆战，生怕会有什么意外，但一路下去，我紧跟在张秃头后面，都比较顺畅，就在这时，张秃头突然停下了身体，手在地上摸索一阵，紧接着摸出了一个东西。

那个东西起初我还没看清模样，但突然间，它就发出了亮光，一看之下我怔住了，因为那是一支水下探照灯，而且和我手中的一模一样。

由于是潜水作业，因此我们每个人所能携带的装备都十分有限，光源一共只有两个，一个是单独配备的水下探照灯，一个是连接着头盔的强力水下探灯，而此刻，张秃头却在这个水洞里，摸出了一个一模一样的水下探照灯。

这里怎么会有这个东西？

几乎是一瞬间，我就想到了小龙女，除了她，没有别人。

难道她先前失踪，就是进入这条水洞之中了？

我觉得这个是最有可能的，但当时我和胖子首先下到海底，紧接着才是德国人，而在我和胖子往海底游的时候，德国美女并没有消失，换句话说，她根本没有时间进入这条水洞。

张秃头显然也觉得蹊跷，盯着探照灯看了看，便将视线移向前方，游动的速度加快了。我想也没想，紧随其后跟了上去，然而，很快我就发现，我们的路径有些不对劲，因为在往前游了一段距离后，路线开始往上延伸，形成了一个‘l’型，这种结构，只适合于水下密闭系统。

难道我们是进入一条排水口了？

很快，我便有了答案，因为在向上游了一段距离后，张秃头突然从水里消失了，紧接着，我的头也跟着探出了水面。

眼前的环境让我有些发懵，水面不远处，便是一条圆形的隧道，而且凹凸不平，布满了尖锐的棱角，隧道的直径甚至还不到一米，以我们穿着潜水服的情况，根本不可能进去。

其余的地方，全部是密封的礁石，也就是说，我们此时已经进入了礁岛的内部，而在那条隧道的入口处，赫然摆放了一堆装备，银灰色的潜水服，还有一罐氧气瓶。

很快，胖子也冒出了水面，由于空间的关系，水洞里的其他人根本无法探头，胖子看见那堆潜水服后，登时倒抽一口凉气，将自己的潜水头盔摘下来，道：“憋死我了，那堆衣服是谁的？”

我也跟着将头盔摘下来，反问道：“你说呢？”

除了潜水服和氧气瓶，并没有留下其它的装备，而那套潜水服，也和我们身上穿着的一模一样，那么，这套潜水服的主人是谁，自然不言而喻了。

我有些弄不明白，德国美女为什么要单独行动，首先，她即便防着我们，也不必防着她自己的手下，但现实情况是，她连自己的手下都不管，而是直接单独行动了。

但随即，我又觉得不对头，因为那套潜水头盔也被留在了入口处，再加上张秃头在水洞里所捡到的探照灯，也就是说，德国美女手上已经没有光源了。

她如果真要有什么行动，怎么会扔下唯一的光源？难道说德国美女并不是自愿的，而是在进入这条水洞后，发生了什么危急的情况，使得她的探照灯遗失了，最后又不得不脱了潜水服？

猛的，我想起了那个畸形的大头，心里顿时咯噔一下，觉得这个狭窄的水洞，怎么看怎么危险。张秃头不知何时，已经爬到了入口的位置，他打着探照灯往洞口照了一下，便道：“这个洞石往下的，看样子是人掏出来的，katharine小姐肯定是遇到什么危险，从这里下去了。”

一边说，张秃头一边脱下潜水服，看样子也准备下那个洞口，他在脱潜水服时，我特意去观察他的手，希望能看出一点端倪，但他的手与正常人无异，根本没有我期待的长手指。

我回忆了一下四年前在西沙，闷油瓶假扮张教授时，似乎也没有长手指显露出来，中国的易容术博大精深，几乎可以以假乱真，想要看出些端倪，并不容易。

张秃头脱完潜水服后，便深深的吸气，最后他露出一副专业的模样，说道：“这里面有空气，而且质量不错，我估计这个陵墓的结构非常庞大，而且礁石本身有很多地质活动形成的气孔，气孔应该还连接着外界，所以这里的空气是流通的。”

胖子道：“听你的意思，这些礁石还连到海外面？那咱们还下什么水？当初直接从外面找出口不更省事儿。”张秃头一脸鄙夷的看着胖子，摇头道：“这你就不专业了，礁石里的气孔，大的有十几米，小的只有几厘米甚至几毫米，这个礁石墓穴，事实上只占了礁石带的极小一部分，你说的海上入口，没准在几千海里以外呢。”

我心知张秃头说的不错，但此时不是研究地质结构的时候，便打断他得话，道：“张教授，这堆潜水服应该就是katharine留下的，她现在手头上没有光源，之所以这样，肯定是遇到了什么危险，咱们先前看到的那个大头不是个善茬，还是先找人，否则katharine恐怕会有危险。”

这时，其他人也相继从狭窄的水口一个个冒出来，张秃头懂德文，在和那三个德国人进行一番交流，说明现在的情况后，便一致决定，先找到德国美女再说。

毕竟他们这支队伍是由德国美女带队，而具体目标，也只有德国美女清楚，如果小龙女出了什么事，就意味着他们这次的行动彻底失败了。

虽然德国美女的死活与我这边没什么关系，但这两次下来，我也无法无动于衷，况且虽然进入了礁岛内部，但这条水洞明显只是密闭系统的一部分，能不能通过它到达斗里还是个未知数，现如今，与德国美女的合作，非常必要。

我们很快就达成了共识，纷纷脱了潜水服，将装备与氧气瓶堆在入口处。张秃头先前打头阵，此刻体力不济，因此有些气喘，便由胖子打头阵，我跟在后面，张秃头第三个，后面便依次是三个德国人，灰老鼠和同子垫后。

入口处只有大约两米的距离是直行的，接着便是一路向下，上面全是棱角尖锐的礁石，爬上去非得小心翼翼，一不留神就是一道口。

胖子在前面打头阵，一手打着探照灯，一手捏着匕首，大约往下爬了十多米之后，胖子突然停下了身形，由于我们距离靠的很近，他这突然一停，我整张脸差点都埋到他屁股上，顿时就怒了：“死胖子，前面又有什么鬼东西！下次要停的时候，能不能说一声。”

第二十二章 （上）

胖子非但不答话，反而往后退了一步，大屁股直往我脸上压，吓得我也跟着往后退，才退了两步，便听张秃头抱怨道：“小吴同志，你小心点，虽然屁股挺翘，但这大庭广众的，还是注意影响。|三八文学”

我气的要吐血，直接就骂道：“闭嘴你个老玻璃，再他妈废话，信不信小爷一个臭屁膈应死你！”那张秃头噎了一下，估计没想到我突然这么冲，一时不说话了。

这时，后面的灰老鼠问：“爷，出什么事了？”我心说出什么事了，我还不知道呢。但胖子虽然不靠谱，关键时刻也不会掉链子，我见他屁股一耸一耸，还有后退的架势，便顾不得询问，连忙跟后面的人打手势，压低声音道：“退，往后退。”

一边退，我一边压低头部，透过胖子手肘间的空隙往前张望，一看之下，顿时觉得不妙，因为我们前方的路，似乎被什么东西挡住了，而且那个东西个头还挺大，几乎将这个面积本来就不大的隧道塞满了，而且还在往我们的方向移动。

由于距离和光线的关系，我只能看到一团黑银朝我们推进，具体也不知道是什么，但十有八九，就是之前那个像秃头禁婆一样的东西。

我听见胖子咽了声口水，紧接着，他一边退，一边架出了气枪，一看他这架势，我知道胖子要动武了，立刻也拔出气枪，将枪口从胖子的腋下伸出去，直直对着那团黑影。

胖子用脚蹬了蹬我的手臂，以示鼓励，紧接着，便听叭叭三声，如同空气爆裂的轻响声，胖子开枪了。我连忙跟着补了两枪，那团黑色的东西颤动了两下便不动了。

我们安静了片刻，也不见那玩意再有反应，我心说这次运气这么好，竟然这么轻易就解决了？我连忙推了推胖子的屁股，道：“去看看，那是什么玩意。”

胖子低骂一声，道：“急什么急，那东西还在动！”还在动？我看了看，大概是由于视角的原因，透过胖子的手肘，我所见到的那东西，已经安安静静了，但胖子既然会这么说，就肯定有他的道理，于是我没动，也跟着继续等。

但还没等安静几秒钟，就听胖子拐叫一声，猛的放了机枪。气压枪的声音不比子弹枪那么响，只有几声类似于气泡破裂的声音，紧接着，胖子吼道：“快跑！”

我惊了一下，从来没见过胖子这么紧张，身体反射性的后退一步，而这时，胖子虽然让我们快跑，他自己根本就没动，而是不断的放气压枪，仅仅片刻，那个原本安静的黑色物体就滚到了胖子跟前，紧接着，如同变形金刚似的，那个黑色的如同肉瘤一样的东西动了动，整个往外一翻，从里面露出一张十分狰狞的脸，几乎就贴在胖子的身前。|三八文学

紧接着，隧洞了响起了一种古怪的笑声，咯咯咯，像一个咽喉病人在干笑，听得人有种反胃的感觉。我几乎懵了，立刻举起气枪，对准那张畸形的大头就开始放枪，胖子不断往后退，但他后退的动作显然没有那个秃头禁婆快，几乎瞬间，那张畸形的脸就张开嘴，它的嘴里没有牙齿，而是无数像吸管虫一类的软体组织瞬间就咬到了胖子的肩头，而的气枪，却仿佛完全失效了一样。

武器免疫？

我头皮一炸，整个人就跟炸了毛的猫一样，眼见胖子肥胖的身体在疼痛中不断扭动，整个脑海顿时就乱了，想也没想，舞着匕首将手往前探，希望能在那秃头禁婆身上插几刀，然而没等我挥动匕首，我却感觉自己的双脚突然被人一扯。

那拉扯的力道极大，原本我们都是跪趴的姿势，被身后那双手一扯，我整个人直接就扑倒在地，肚子撞上了底部尖锐的礁石，痛得我差点反胃。

没等我反应过来，我感觉自己身上突然一重，有人压到了我上面，混乱就，我抬头一看，顿时气的想骂娘，只见压在我身上的，正是张秃头，他直接将我当成地毯，叠汉堡包一样趴在我身上，顺着我往上爬。

片刻间，他就爬到了与我齐平的位置，紧接着，他突然拔出匕首，猛的向我刺过来！

这变故来的太快，我几乎反应不过来，在匕首下落的一瞬间，我只看到了一阵寒芒闪过。

他居然要杀我！

此时，我无法想太多，这么快的变故，再加上张秃头整个压在我身上，狭窄的隧洞，让我完全处于一个等死的状态，而耳边，胖子已经忍不住惨叫，听在耳里十分骇人。

我心里担忧胖子的安危，一时到忘了自己的性命，由于整个人被张秃子压得无法动弹，急火攻心间，张口就朝着张秃子握匕首的手咬下去，虽然这招有点娘们儿，但生死关头，我怎么也得弄他一块肉当‘口含’。

谁知我一口咬下去后，张秃子连眼皮都没有眨一下，预料中的匕首也没往我身上捅，他匕首一转，反而直接在自己手掌中一划而过，顿时，鲜血沿着手掌流出来，还滴滴滴滴落到我脸上。

紧接着，张秃子手一摆，搭在胖子肩头，嘴里猛喝一声：“退下！”也不知是什么神奇的力量，含住胖子肩头那个东西，突然像是遇到天地一样，嗖的一下后退，很快就退入了前方的黑暗中。

这一幕我太熟悉了，看着张秃子血淋淋的手掌，我整个人都懵了，片刻后，只觉得心头火气，又是恼怒又是高兴，也说不上什么滋味，有些欠揍的感觉。

胖子转过头，嘴里嘶嘶抽气，捂着肩头，看了看张秃子，又看了看我，最后神情纠结道：“小哥啊，您就算要演戏，也别演的太逼真了，我说……您再不挪挪位置，天真无邪同志就压被你压成粽子了。”

张秃子看了我一眼，慢吞吞的爬下去，道：“刚才那个是镇水尸，小心。”他没承认自己的身份，也没否认，胖子那句小哥，直接被他忽略过去了，甚至连神色都没有变。

我看了看他身后跟着的德国人，心里有种古怪的感觉。

他为什么不肯承认自己的身份？如果之前是因为德国美女在场，那么现在，那三个德国人根本不会中文，他还有什么不能说的？

事情到这份上，他还想隐瞒？承认自己的身份有那么难吗？

以我对闷油瓶的了解，既然身份已经暴露，他就不会在演下去，然而这次，他似乎没有承认自己身份的打算。胖子与我对望一样，显然对于‘张秃头’故意岔开话题一事同样不解，但胖子这人很看得开，张秃头说完，他打了个哈哈，没再说其它的，只当先前那一幕是做梦，转而问道：“我说张教授，听你的意思，那玩意是锁尸柱上的镇水尸变的？”

‘张秃头’摆了摆手，手上血淋淋的，我心说要演戏也别这么敬业，便掏出潜水袋里的止血药，给张秃头做了个简易包扎，张秃头一边连连感谢，一边摇头道：“不错，但不全是。那东西应该是还没被绑上去之前就产生了尸变，直接沉入了水里，粽子在水里虽然不能动，但也死不了。”

我心里暗笑，心说一个海生物研究教授，什么时候连粽子的变化都开始研究了？但他既然不愿意承认身份，我也不强人所难了，于是对他说，麻烦张教授说详细些，让我们这业余人员长长见识。

张秃头拍了拍我的肩膀，和气的解释道：“尸体的变化千奇百怪，这里头学问很大，我也不是专业的，有机会你们可以请教别人。”

胖子也将自己肩头的伤包扎好了，他道：“得了得了，别在这儿叙旧，你们演的不累，胖爷我看的累，这么小一个地方，也不嫌憋屈。”说完，胖子看向张秃头，道：“小哥……不是、张教授，咱们还要不要往前走，那东西已经被吓跑了？”

他想了想，道：“继续走吧，katharine也是走这条路线，活要见人，死要见尸。”我弄不明白他的意思，以‘张秃头’的实力，应该不需要借助德国美女什么，如果非要借力的话，恐怕他是借助了德国美女背后的势力。

我心里咯噔一下，心说，难道闷油瓶当初所说的解决一切，是与德国势力合作？

确实，闷油瓶很厉害，但他毕竟是一个人，一个人再想毁灭一个庞大的体系时，是需要很多辅助的力量，难道这就是‘张教授’隐藏身份的目的？

我没吭声，既然‘张教授’发话了，我和胖子自然没什么意见，但胖子肩膀上受伤挺厉害，肩头的肉都血淋淋的，我便让胖子挺胸收腹，随后贴着他的背往上爬，和他换了个姿势，变成我走第一个。

随后我说了声继续往前，最后面，传来灰老鼠和同子的响应声，那三个德国人大概一头雾水，由于空间关系，虽然知道前面发生了变故，但具体什么事情，他们可能根本无法看见，此刻正用德语不停发问，‘张秃头’则用德语耐心的解释。

胖子捅了捅我的腰，语重心长的说道：“天真啊，你说绕了一大圈，咱三兄弟还是在一起了。”我呸了一声，一边注意着前方的动静，一边道：“这话怎么说这么别扭，什么咱三的，你后面那个秃头小爷不认识。”

张秃子说话的声音顿了顿，喉咙里重重咳嗽一声，对秃子一词表示不满，胖子啧了一声，刚想开口，我突然发现，前方到头了。

第二十二章 （下）

灯光的尽头，是一片黑乎乎的的礁石壁，我愣了一下，还以为已经到了尽头，但很快我就觉得不对劲，因为这是一条密闭系统的排水道，按理说，一定连通的斗里的某一个位置，不可能这么中断。

我继续向前爬了一段距离，随着灯光的拉近扩大，很快我便发现，并不是通道中断，而是又原本的直线，变成了一个t字型的通道，左右两边，各露出一个洞口。

我先看了看右面，这个洞口较小，恐怕只有婴儿能钻进去，而且看构造，里面更加凹凸不平，大大小小的棱角，如同野兽的牙齿，不规则的交错者。

而左手边的通道则更大一些，有明显的人工加工的痕迹。胖子在后面推了我一下，问怎么回事，我道：“有岔口，跟着我走。”

胖子显然很怀疑我的判断力，他探出头左右看了看，转身问‘张秃头’，道：“我说张教授，小吴同志的判断靠谱不？”我火了，不等‘张秃头’答话，便道：“甭管靠不靠谱。反正这个洞，咱们谁也别想钻进去，除非你变成一只穿山甲。”

胖子脸色一变，道：“别跟我提穿山甲，胖爷我看到穿山甲心里就添堵。”我看胖子脸色当真不好，也知道是勾起了一些不好的回忆，当即也不说话了，率先钻进了左手边的通道，才一进去，我就愣住了，因为这条通道并不长，一走进去，就能看到头，而尽头处，是一道铁栏。

那是个正方形的铁栏，长宽约有半米左右，刚好能容一人钻过，不过按照胖子那身材，恐怕就有点悬。

此刻，那个铁栏正中央的位置破了个大洞，看铁杆弯曲的形状，像是被什么大力气的生物给生生扭断的，一看那断口，我就觉得不妙，心说这前面，莫非还有更凶险的东西？

德国小龙女，是不是钻进去了？

我犹豫期间，胖子气也消了，他探头看了看那个铁栏栅，突然道：“天真，你说这个铁栏建在这里，是为了防止什么东西进去，还是防止什么东西从里面出来？”

胖子的话让我一愣。对啊，我怎么没想到这一层？

如果这真是个密闭系统的通气口，那么修建这个铁栏杆，根本是多此一举，因为在海底修建墓穴，很难被盗掘，因此只要做好密闭系统，基本就可以刷掉一大批盗墓贼。|三八文学

即便墓主人如汪藏海之流，小心翼翼，那么也必定是会在墓室里安装机关，或者放一些离奇的东西，而是不在排水口就搞一些古怪的东西。

我想到之前那个‘秃头禁婆’，便对胖子说道：“没准刚才那个东西，就是从里面出来的。”说话间，我转头去看那个铁栏栅的断裂处，一看就发现了不同寻常。

这确实是被某种巨力弄断的，但奇怪的是，断口呈现出了整齐的放射性状态，不像是什么生物弄出来的，如果非要形容，倒不如说是炸药炸出来的缺口。

我闻了闻，空气中并没有炸药的味道，况且这么密闭的空间，敢在这里用炸药，除非那个人找死。

就在这时，张秃头探头看了看，便断定道：“是高强度钢筋绞。”

精钢绞？

这个东西，对于一般人来说可能很陌生，但对于我来说，却并不少见，那是一种建筑工地上可以见到的物品，属于体积小，但造价比较昂贵的钢筋扭曲设备，形状很像扳手，但它的原理，是利用中央的活动铁球，以杠杆借力的方法，使用不大的力气，便可以将钢筋扭弯曲，甚至是掐断。

拧弯并不难，但掐断却要很费一翻功夫。

我仔细一看，发现断口处，果然有切割的痕迹，顿时就喜上心头，因为我记得很清楚，德国美女并没有准备精钢绞这些东西，而精钢绞又是现代工具，也就是说，这个开口，不仅是人为弄出来的，而且还是被最近的一批人开凿出来的。

而最近下到这个斗的，只有两批人，一个人二叔，一个就是老雷。

根据李招四交待，他们当时的入口，并没有这么深，也就是说，这个洞口不可能是二叔开的，唯一的可能性便是老雷一行人。

我精神大振，举着探照灯朝铁栏杆后面照了一圈，发现后面是个比较大的空间，但灯光探不到底，也看不出具体环境，见没什么危险，我便缩着身体往前钻。

这个铁栏栅，本来就只有半米的长宽，再加上只是中间开了个洞口，要钻进去十分不容易，我收胸收腹，半天才爬过去，转头去看，发现胖子直接被挡在了后面，盯着铁栏栅，一脸见鬼的表情。

我也有些犯难，便鼓励胖子先试一试，胖子被我教唆后，便将头往里探，使劲往前挤，但没挤多久，胖子便被卡主了，他不断的收胸，跟一条泥鳅似的往前蹭，最后憋的满脸通红。

我道：“不行，要不你让其它人进来，你在这里等着，充当我们的后援。”

胖子骂道：“***，现在说有个鸟用，胖爷已经被卡住了。”我一看，只见铁栏的断裂处，都已经陷进了胖子的肉里，将肉挤成一块一块，卡在那里，根本是前后无路。

就在这时，‘张秃头’摇了摇头，整个人坐到了胖子的腰上，紧接着他伸出双手，拽着其中一个铁栏，开始使劲的往外拉，那根铁栏卡在这里，估计也有千百年了，本就腐朽不少，‘张秃头’一使力，便被生生掰弯，紧接着如法炮制，很快就将洞口扩展，胖子这才一耸一耸的通过。

胖子一边赌咒发誓要减肥，一边说道：“小哥……啊不是……张教授！要不您在前面开路得了。”他指了指我，道：“这小子你又不是不了解，纯粹是个坑人的货。”

我刚想反驳，就见‘张秃头’神情严肃，摇了摇头，道：“找人要紧。”我看他惜字如金的严肃表情，直接翻了个白眼，心道：装啊，继续装啊，装不下去了吧？

闷油瓶估计也懒得装了，顶着张秃头的脸，恢复了面瘫样，打着探灯观察周围的环境。

那三个德国人心里没底，再加上看了‘张教授’大显神威的模样，一时间将‘张教授’当成了主心骨，纷纷靠在‘张秃头周围，把他当祖宗似的。

灰老鼠擦了擦额头的汗，看着四周黑洞洞的环境，问道：“爷，咱们这是不是进了斗里了？”听他的声音，倒是兴奋多余害怕，跟我当年第一次下斗时差不多。

我头也没回，道：“应该是。”

他接着又问：“上哪儿找二爷去？”

我想了想，道：“先别提二爷的事，探探这个地方，有没有留下什么线索。”这个地方，十有八九是老雷等人来过，如果能循着线索与他们汇合，那我们接下来救二叔会更有胜算。

李招四曾经说过，这个斗分为很多单独的密闭系统，根据我的猜想，大概就是将墓穴单独弄成了很多隔间，一旦某个地方被破坏，那个地方的机关便会启动，封锁它与其它墓室的联系。

然而这种设计，不仅需要极其广阔的面积，而且还需要完成很多大型的排水系统，这样一来，势必会有很多排水渠道，二叔当初，或许就是通过其中一条排水渠道而进入墓室的。

但那个渠道，究竟墓室的哪个范围，我们却不得而知，如果没有大量的人手，单独摸便这里的每一个墓室，那是件极其危险的事。

比起失踪的德国美女，我更在意的是闷油瓶的目的以及二叔的安全，除此之外，其余的事情，我已经完全抛诸脑后，这些年，失去的东西已经太多，我已经没有资格再丢失了。

灰老鼠立刻点了点头，打起探照灯开始巡视起来。我们一行人手里舞着探照灯，将灯光打向不同的方位。我眼前所见的，是一个高约三米左右的洞窟，而且洞窟明显是天然形成的，这应该就是‘张教授’所说的礁石山脉的气孔。

如果我没有估计错，这一带的礁石，应该有很多大型的气孔，当初建造岛斗的人，一定是在这些气孔原有的基础上，进行了改造，否则，单凭古代人民的力量，无论如何也无法在海底修建出一座庞大的墓穴。

这个墓穴的顶部凹凸不平，有些凹进去的地方很深，黑洞洞的看不到底，让我不由自主的想起了瓜子庙的藏尸地，总觉得那些黑漆漆的洞口里，会不会藏着尸h一类的东西。

但我们越往前走，周围礁石的形状越古怪，如果说一开始只是头顶上有一些凹进去的天然洞口，那么到后来，大约前行十多米后，我们四面八方，甚至脚底下，都出现了那些孔动。

我转头，忍不住看向左后方的‘张教授’，用目光询问他，他摇了摇头，道：“是天然气孔。”他话一说完，突然顿了一下，眼神突然变得凛冽起来。

这种眼神我十分熟悉，是独属于闷油瓶的眼神，一般只有在遇到危险时，那双淡漠的眼睛才会突然紧收，变得像剑一样锋利。

第二十三章 （上）

我心里咯噔一下，下意识的转头，这时，我突然发现，在我前方的不远处，有一个黑漆漆的东西，我立刻将电光打了过去，发现那是一个潜水打捞袋。

由于很多装备不能见水，因此潜水打捞袋就相当于我们的防水装备包，但此刻，它却孤零零的被放在一处，但从它黑色的质地可以看出，这个潜水打捞袋，并不属于我们这支队伍，也就是说，它也不属于德国美女。

我几乎立刻就能肯定，这支潜水打捞袋，是老雷那支队伍留下的！

但是，它怎么会被放弃在这里？

身处于海下，任何一样装备都是极其重要的，如果不是到了危急关头，没有人会随手将装备扔下。我心里有种不好的预感，隐约觉得，这个潜水打捞袋的主人，很可能已经遇害了。

我提醒众人一句小心，便率先走到那个打捞袋旁边，用匕首拨弄了一下，发现里面还保留着一些东西，我数了数，有压缩食物、止血绷带、还有一些照明工具，但就是没有武器。

就在这时，同子突然道：“这里有很多弹痕。”他正靠在洞窟的左方，用手摸索着礁石壁，顺着他的灯光看去，可以看到漆黑的礁石壁上，有一道道如同流星划过的痕迹，由于也是黑色，与礁石本身几乎融为一体，如果不细看，还真难以发现。

灰老鼠道：“这里发生过枪战。”

“废话。”胖子道：“问题是，这些枪都是朝着石壁打的，而且你们看，这周围没有血。”胖子的话提醒了我，我们一行人立刻分散，寻找有没有血迹留下，但奇怪的事，洞窟里十分干净，甚至干净的有些过分。

一个人如果在一个狭小的空间里放枪，那么他枪口所指的对象，只可能有两个，一个是同类，比如人类，另一个，就可能是某些危险的生物。

但不管是哪一个，通过这些弹痕密集的发射不难看出，当时的战况很激烈，甭管对方是人还是某些生物，总该留下些血迹甚至尸体吧？

但我们眼前，除了这支打捞袋，便什么也没有。

顺着弹痕的发散方向，我们一行人四散分开，保留统一的位置，逐渐向前推进，很快，我就发现前面没路了。

在我们眼前，是一面密封的礁石壁，完全没有道路。

不，确切来说，或许有一些通道，但都是不足半米的气孔，也不知是天然的还是人为的，这么小的气孔，别说胖子，恐怕这里身材最瘦的灰老鼠都钻不过去。|三八文学

德国人面面相觑，嘴里叽里呱啦说着什么，最后其中一个德国人走到我跟前，对我说了一串德文，‘张秃头’翻译道：“他认为我们走错路了，应该回到之前那个分岔口。”

之前的分岔口？就是那个只有王八能钻的洞？

我一时不知该哭还是该笑，看着德国人认认真真的表情，深切觉得，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。我眼皮都没抬，对‘张秃头’道：“告诉他们，如果想就此分道扬镳，没有任何问题。”

张秃头说了一串德文，那个德国人神色便不善了，又对着张秃头说了一连串，片刻后，张秃头摇头道：“他说你们的装备要留下。”他指了指我们一行人腰间的打捞袋，那里面装的是小型火器与食物医院，是海底活命的东西，没有这些，我们只能乖乖穿着潜水服回家。

胖子怒了，骂道：“他娘的，这小子想找死是不是？”事实上，我们的所有装备，确实都是由德国美女提供的，这些德国人又对我们防备很深，如今要散伙，自然想拿回自己的装备。

那个德国人看出我们脸色不好，又对着‘张秃头’说了一串德文，‘张秃头’翻译道：“他说，所有的东西都留下，但潜水装备归你们，你们可以回到船上。”

灰老鼠和同子十分机警，一见这情况，知道闹僵了，立刻一左一右退到我身后，手按着打捞袋，一幅随时可以开火的架势。

事实上，我们人手有限，在这种情况下打内战消耗人力，是件很不明智的决定，况且这帮德国人虽然不知道是什么目的，但比较与我们没有生死大怨，犯不着在这海底火拼。

三个德国人立刻紧张起来，纷纷将手摸向腰间的打捞袋，但他们明显也不想开火，因此没有直接掏枪，只是警戒的看着我们，随后其中一个人朝‘张秃头’丢了个眼色，示意他也别傻站着。

我暗自好笑，心说这位影帝可是我出生入死的兄弟，这时候向他求援，不是傻蛋是什么？

谁知就在这时，‘张教授’后退一步，慢悠悠的站在了德国人的队伍中，对我们道：“小吴同志，大家都是好伙伴，没必要为了这点小事伤和气，我看你们还是回船上，这子弹可是不长眼睛的，我虽然是文化人，但枪法还是不错的。”

我愣住了，不仅我，连胖子都骂了句粗口，直接吼道：“小哥，你什么意思？”

‘张秃头’没有对那句小哥表态，既不承认也不否定，用很欠揍的表情耸了耸肩，道：“没有什么意思。”一边说，他一边从打捞袋里摸出了手枪，随着他得动作，两房人马几乎同时掏枪上膛，黑洞洞的枪口互相指着。

我说不上来此刻心中的感觉，只有一种被背叛的愤怒，但片刻后，我便压下心中的情绪，看着‘张秃头’道：“小哥，我不知道你这次来有什么目的，我不插手，也绝对不会阻碍你什么，我是来救人的。”

闷油瓶是个好兄弟，无论如何我都相信他，但这不能成为他阻止我的理由。

我说完，张秃头连神情都没有变一下，只摇了摇头，道：“蟑螂说没有妨碍人类，事实上，它光是在地板上爬来爬去，就已经很碍眼了。”

胖子呛了一下，揪着我的脸皮，怪叫道：“蟑螂？我说小哥，就算天真同志不争气，也不至于和蟑螂列为同一个等级吧？”顿了顿，胖子缓和了口气说道：“小哥，咱们这么多年过来，什么风风雨雨没经历过，您这次究竟怎么想的，也给我们个明确说法，兄弟是并肩作战的，不是互相捅枪子的。”

德国人显然听不懂我们的对话，见我们说了半天，便去催促张秃头，张秃头没吭声，看着胖子，不知是对胖子的话有所感悟，还是在想什么。

我任由胖子揪着脸皮，目光一动不动的凝视着他，片刻后，‘张秃头’将枪口往上一抬，指着我额头的位置，道：“不要再说废话了，把东西放下。”

我脑海里轰鸣一声，整个人如遭雷击，神智都混沌了，我看着张秃头，甚至开始怀疑，他是不是我所认识的闷油瓶，这么多年，我从来没想到会有这一天，他会拿枪指着我们。

闷油瓶是什么手段，我狠清楚，如果他真的想抹杀一个人，那太容易了，甚至这个洞窟里所有的人加起来，都不可能反抗。

我感觉喉咙有些发干，问胖子：“他是张起灵吗？”

胖子砸了砸嘴，道：“之前觉得是，现在我估计，应该是小哥的亲戚吧，你说小哥怎么有这么欠揍的亲戚。”我冷笑了一声，道：“看样子他是不准备放过我们了，胖子，你怎么看？”

胖子想了想，神情有些纠结，道：“胖爷我很想反抗，但天真同志，我觉得反抗‘张教授’很不现实，要不这样，咱们跟着德国人走，干脆别分家了。”

我直接骂了句怂货，但事实上，我没有更好的办法，‘张教授’已经表明态度了，即便我知道他不会真的下杀手，但以他拿枪的态度我就可以明白，他并不想我们跟上去，两年前，我送他去长白山时，闷油瓶曾经说过，只要是在一百米以内，就有把握打晕我，换句话说，现在我们这几个人，根本不是他的菜。

我挥了挥手，示意众人收枪，说道：“张教授，请你转告三位国际友人，我们愿意跟他们一起行动，并且听从指挥。”张秃头皱了皱眉，目光突然很凌厉的瞪了我一眼，似乎很想拿鞭子抽我一样。

我不知道‘张秃头’这样阻止我，究竟是何用意，但现在我明显已经惹毛他了，接下来，还是规矩一点比较好。

很快，张秃头跟三个德国人进行了一番交流，便转头，淡淡道：“跟上吧，不过你们的枪支要没收。”我表示没问题，正准备招呼众人卸下枪支，灰老鼠突然惊呼一声，道：“不见了！”

不见了？什么不见了？丢钱了？

他这一声惊呼，将我们所有人的视线都吸引过去，顺着灰老鼠的目光看过去，我心里猛的惊了一下：地上那个被放弃的打捞袋，不知何时，竟然无声无息的消失了。

事实上，我们对持的时间并不长，但就在这并不长的时间里，却有什么东西，将那个打捞袋弄走了。

我几乎立刻就将目光看向了‘张秃头’，习惯性的听从他得意见，我俩目光交汇间，他微微摇头，表示不知道。

难道连‘张教授’都没有察觉？

我目光下意识的看向周围密闭的气孔，这里的布局一目了然，没有其它多余的东西，如果说真有什么古怪的东西，在我们对持间将打捞袋弄走的话，那么那个东西，最有可能隐藏在这些气孔中。

就在这时，张秃头的目光突然向上一望，紧紧盯住了其中一个较大的气孔，那个气孔就在我头顶上方，我立刻知道不好，虽然不清楚是什么东西，但能引起‘张教授’兴趣的，一定不是什么好玩意。

我几乎是立刻拔腿就往张秃头的方向跑，而就在这时，张秃头也同时向我奔过来，他肥胖的身体一扭，大掌在我肩头一个借力，整个人腾空而起，手臂快速的伸进了那个气孔里，似乎拉扯出了什么东西，狠狠向下一抛。

那闷油瓶也不知是怎么易容的，连体重都真真实实的增加了，他一掌压下来，我双膝一软，直接砰的一声跪在了地上，就在这时，一个东西从我头顶上方飞过，落在了我眼前不远处，我一看，顿时浑身恶寒，那是一只人的断手，已经只剩下骨头，上面还零零星星挂着鲜红的肉渣。

我这几年看过的恶心事物不少，但不知为何，看到这只手臂时，我不由自主感觉一阵强烈的反胃，几乎要吐出来。

第二十三章 （下）

胖子怪叫一声，道：“小哥的手断了！”片刻间，张秃头已经落到了地面上，他神情有些狼狈，就地打了个滚，避开了地上那只断手。|三八文学

洞里的人顿时就不淡定了，那几个德国人目光齐刷刷的看向洞顶，同子和灰老鼠紧张的与我背靠背，目光警惕的看着周围的洞窟。

胖子反应过来，那不是‘张秃头’的断手，愣了愣，盯着上面，问道：“什么东西？”闷油瓶摇了摇头，没答话，神情有些严峻。

胖子比了比枪，将枪口朝着上面的气孔，似乎打算放一枪，我连忙按住他的手，道：“别逞能。”就在这时，从那个飞出断手的气孔里，传来了一种咯吱咯吱的怪叫声。

声音十分像老鼠。

胖子说不会吧，这海底下难不成还有耗子？

‘张秃头’比了个噤声的手势，瞪了他一眼，示意胖子别开口，紧接着，他又故技重施，手腕一翻，撑着离他最近的德国人肩膀，整个人右跃了起来，右手奇快的探进了洞里，片刻间，一团黑漆漆的东西掉了出来，里面的物品散落一地，我一看，正是那个消失的打捞袋。

之前我虽然为了权宜之计，准备跟着德国人走回头路。但事实上，这么做的原因，更大一部分是出于闷油瓶，我对他是绝对相信，即便他现在指着一个悬崖说：跳下去，我保证你不会死，恐怕我犹豫一下，也会跳下去试一试，但这次的事情，让我觉得很不安。

先是小龙女离奇失踪，将潜水装备脱在了洞穴的入口处，也就是说，德国美女并没有走回头路，而我们眼前的路已经到了尽头，除了这些王八才能钻的孔以外，我实在想不出德国美女究竟去了哪里。

下意识的，我看向那条血淋淋的手臂，看骨骼的大小，那应该是属于男人的手臂，很显然，老雷当初的人在这里遭遇过袭击，而袭击他们的，很可能就是气孔里的东西。

随着闷油瓶单手探洞的动作，气孔里的声音安静了下去，但我们谁也不确定那究竟是什么，那玩意有没有走，但光看这条血淋淋的断手都知道，那必然不是什么好对付的玩意。

这条断手的主人，恐怕已经被啃的差不多了。

而德国美女进入这个洞口后，根本就没有走回头路，那么剩下的就只有两个可能了，一是她找到了其它通道，二是她也跟这条手臂的主人一样，被分尸了拖进那些气孔里了。

灰老鼠虽然机警，但毕竟没有见过这种场面，他目光盯着四面八方的气孔，声音有些发虚，问我：“吴哥，咱们还要不要跟他们走。”

这个他们，自然指的是德国人，但我转头去看德国人，他们的脸色都变了，看着那只断掌，显然想到了其它，我略一思索便揣摩出了他们的想法，照这个情况，估计他们也觉得德国美女凶多吉少了。

但我不这么认为，小龙女虽然还有些天真范儿，但她并不是什么信女，我至今不知道，她当初究竟是怎么从雅布达的十八层地狱出来的，由此可见，这个女人还是有些本事的，况且这里连一点痕迹都没有留下，我觉得她死在这里的可能性比较小。

我没将自己的想法说出来，看三个德国人以闷油瓶马首是瞻，压低声音说了一串德文，闷油瓶看了他们一眼，摇了摇头，紧接着指向上方，显然那里面的东西根本就没有走。

我看着闷油瓶顶着张秃头那张脸，恨不得将他的脸皮撕下来，放在地上狠狠踩几脚。我不知道闷油瓶怎么想的，他这人一向不会顾虑别人的感受，天知道这次又是因为什么原因，非得假扮张秃子，并且事情发展到这种漏洞百出的时刻，居然都不愿意承认自己的身份。

胖子见此，捅了捅我的腰，压低声音道：“小哥的为人别人不知道，胖爷我还不知道，这事儿有蹊跷，但小哥肯定没有恶意，咱们静观其变。”

闷油瓶显然是听到了胖子的话，微微抬了下眼皮，紧接着，又将目光看向头顶那些气孔。

我存心想让闷油瓶听见，便也对胖子道：“你当小爷我是白痴吗？我只是怕他一个人冒险，现在不时兴孤胆英雄了，如果他真出了什么事儿，死在你面前，胖子，你过得去吗？”

胖子看了‘张秃头’一眼，正经道：“那到不会，我会给他立个牌坊，天天三柱高香，都是兄弟，谁也不能亏待谁不是。”

闷油瓶皱了皱眉，也不知有没有听懂我想表达的意思，他现在不想承认自己的身份，那我也不勉强，张教授就张教授吧，反正研究挖坟和研究海底地质结构，也没有太大的区别，只要他能把我的话听进去，别再一幅你敢跟过来就绝交动枪的架势，我就心满意足了。

就在我和胖子说话间，那种咯吱咯吱的声音又响起来了，而且这一次，数量明显增多了，除了最初那个气孔，其余的气孔里，也传出了相同的声音，听起来，十分像有老鼠一类的东西在爬动。

但打死我也不信，在百米深的海底会出现老鼠，然而就在我们所有人戒备举枪关头，有一个东西突然从气孔里探出来了脑袋，我一看，心里顿时咯噔一下，心说妈呀，我了个上帝，老鼠真的奇迹降临了！***，这个世界上，还有没有比这更不靠谱的事情？难道这些老鼠，进化出水腮了？

探出头那只老鼠，个头极大，只有一个脑袋露出来，足足有成人两个拳头大小，长的乌黑发亮，两只眼睛圆滚滚的，由于就在我头顶的气孔处，因此一下子就与我对视了，一瞬间，我就感觉到一种凶残的气息，那两颗黄豆大的眼睛里，露出的目光，却仿佛是要把我剥皮拆骨一样。

我一惊之后，瞬间反应过来，心说小爷这几年可不是吃素的，什么大风大浪没见过，你个海耗子还敢来这儿叫板？想也没想，由于距离很近，再加上目标极大，我几乎连瞄准都不用，枪一抬，直接就砰的一声响，那海耗子连支应一声都来不及，啪的掉到了地上，它一落地，我就发现不对劲了，因为这只耗子，身上竟然长了密密麻麻，如同蛇一样的鳞片。

如果非要形容，倒不如说它更像一只长了耗子头的蜥蜴。

灰老鼠也愣住了，用脚拨弄了一下，道：“这长的……也太给老鼠丢脸了。”

胖子琢磨道：“别是杂交的吧。”

我直接踹了胖子一脚，恨铁不成钢，道：“这是海蜥蜴！在鲨鱼身上都能咬下一口肉，再他妈耗下去，你就得跟它们杂交了！”说话间，‘张秃头’嘴里突然啧了一声，似乎很受不了我们，他极其快速的打了个手势，示意所有人都往来时的路口退。

但他手势才起了个头，一切都已经晚了，从那些气孔，开始有大大小小的海蜥蜴钻出来，它们不是耗子，却比耗子更可怕，几乎是片刻间，我们探照灯所能照射到的范围内，都不满了大大小小的海蜥蜴，或许是由于四只带脚蹼的关系，它们行动比较笨，但数量众多，而且齿爪锋利，一旦近身，真是防不胜防。

‘张秃头’脸色很难看，倒退的手势一改，往前一挥，低吼道：“打！”紧接着，他手里的枪就响了，他的枪一响，所有人都跟着扫射，但我们手里都是小口径的枪支，连发能力不强，总能被一些海蜥蜴钻空子，特别是从头顶气孔里钻出来的，有些就跟没长脑子一样，直接从上面掉下来，根本不怕摔死，直接就砸到人的身上。

我总算知道那些四面八方杂乱的弹痕究竟是怎么来的了，没过多久，我们几乎每个人都被咬了，浑身上下，没有一个不带伤的，胖子本来肩头就被镇水尸咬了一口，如此一来更是吃力，心急之下，用屁股将他一顶，把人挤到了中间，吼道：“你只管上面，减肥减的差不多了，再被啃几下就没肉了。”

胖子感动的就差没流泪，一边开枪一边道：“胖爷我果然没白疼你，不过这么下去不行，咱们不是开子弹加工厂的，小哥，你给拿个主意。”胖子说最后一句话时，看向了‘张秃头’。

‘张秃头’身上也被啃了好几次，此刻他正速度奇快的将其中一个德国人身上的海蜥蜴拔下来，闻言既不承认也不辩驳，狠狠将海蜥蜴一甩，速度极快的说道：“数量太多，跑。”

跑？

我看了看四周，只觉得入眼全是密密麻麻的蜥蜴，这该往哪儿跑？难道往来时的那个隧洞？那地方，只可容一人攀爬通过，再里面行动十分缓慢，我们如果此刻退到那里去，岂不是羊入虎口，白白等着蜥蜴来用餐？

我心说，闷油瓶不是这么不靠谱的人啊？怎么就出了这么个馊主意？难道扮成张秃子后，智商也跟着下降了?

别说我，连同子都看不下去，满脸是血的一边开枪，一边不客气的嘲讽道：“张教授，咱们是往天上跑，还是往地上跑？”

同子两人不知道我们与‘张秃头’之间的纠葛，因此开口就不怎么客气，胖子反而为‘张教授’打抱不平了，道：“你小孩子懂个屁，张教授让咱们往东咱么就往东，让往西就往西，再他妈废话，全都得完蛋。”

第二十四章 （上）

谁知闷油瓶一点反应都没有，一边开枪，目光一边看向上方，道：“上面。|三八文学”混乱中，我抬头往上看，只看得到一片黑暗。

这个洞窟是一个不规则的椭圆形，顶部也是凹凸不平，闷油瓶眼光所示意的地方，是傍着石壁凹进去的一块黑暗处，由于光线的直线传播性，那块地方在我们眼里，也是隐隐绰绰。

但我却发现了一丝不同寻常，因为周围所有的气孔，几乎都有海蜥蜴涌出来，唯独那块黑暗地，却什么也没有。

我心说，那里没有海蜥蜴冒出来，或许是因为那边没有气孔，连气孔都没有，爬上去不照样等死？‘张秃头’说完，也不管我们有没有意见，一边开枪一边退，很快就退到了石壁边缘，从这里涌出来的海蜥蜴更多，但往上三米左右，这些东西便消失了。

我看了看闷油瓶之前割伤的左手，那里的绷带上还沾着鲜血，但这些东西毫不避讳，看来闷油瓶的血，果然只对虫子和粽子有用。

我们后退的位置，几乎等于冲进了海蜥蜴群里，一时间浑身作痛，就在这时，‘张秃头’却更不怕痛一样，扒着那些气孔，身形灵巧的往上翻，几个倒回钩之后，身体便没入了顶部的黑暗中，再也看不见。

我此刻已经无暇去管他，海蜥蜴数量太多，哪怕我停顿一下，都有可能被咬死，所有人都盯住了那块黑暗处，虽然不明白那里究竟有什么，但显然，那地方没有海蜥蜴。

我们一边哀嚎，一边想往上爬，但石壁很滑，而且从石壁的气孔中不断有海蜥蜴涌出来，因此很难下手，就在这时，一根潜水绳直直垂到了我们头上，所有人一怔，就跟看到了救命稻草一样，不用说，这绳子是闷油瓶放下来的。

胖子被咬的不轻，我担心他，便立刻推了他一把，一边开枪，一边吼道：“快上去。”这种时候，也没有谦让的功夫，胖子立刻就去抓那条绳子，谁知有人动作比他还快，另外两个德国人先抓住了绳子，紧接着，那条绳子似乎感觉到重量一样，开始往上拉，第三个德国人也跟着去分一杯羹，但他一抓绳子，三个人或许是太重，绳子顿时下滑了一段距离。

我急的直想把这帮人宰了，闷油瓶即便力量再大，但他现在是处于顶部，施力起来十分困难，同时拉两个人已经很勉强了。

胖子怒了，直接将最后一个德国人踩在地上，这种生死关头，也顾不得掩饰本性了，直接在那德国人胸口很踹两脚，骂了他祖宗十八代。

这时，闷油瓶已经将另外两个德国人拉入了黑暗中。

胖子没有太多时间骂娘，因为涌出来的海蜥蜴已经越来越多了，但很快我便察觉到不对劲，这么多得海蜥蜴，密密麻麻，几乎可以用铺天盖地来形容。

按理说，我们几人，早该被啃成骨头了，但随着我的观察却发现，大部分海蜥蜴，事实上是不攻击我们的，它们都在往外跑，有些从一个气孔里钻出来，又如同夹着尾巴的狗，慌不择路闯进另一个气孔，只有我们周围的小部分，在发现我们之后，才上来攻击。

这一幕不像我们遇险，到更像是海蜥蜴遇到了什么天敌一样。

此刻，我也没工夫想太多，因为即便只是少部分海蜥蜴在攻击我们，但那数量已经很可观了。同子几乎已经浑身浴血，灰老鼠身手略逊一筹，浑身都是鲜血点子，仿佛随时会死一样，我心里紧紧绷成一条线，有些发慌。

这伙计，我不是带着他们来送死的，更不是让他们来当炮灰的，只要我活着，就不能让他们先死！

我忍不住吼了一声，将两人挡在身后，喝道：“下一个你们上，谁敢争，直接打死，算我的。”同子惊了一下，叫道：“爷……”他似乎还要说什么话，但绳子又放下来了，如今的情况争分夺秒，容不得半天迟疑，胖子直接踹了同子一脚，道：“爷什么爷，快上，别被这德国佬抢先！”

那个德国人又要去抢，一停止开枪，背上就爬了四五只海蜥蜴，他疼得嗷嗷直叫，嘴里也不知在说什么，但拽着绳子，死也不肯放手，这时，绳子动了一下，似乎要开始拉了，我心里惊了一下，道：“同子，快上。”

同子一咬牙，手拽着绳子，一边朝下面放枪，一边和德国人一起，缓缓被拉入了黑暗中。

底下只剩下胖子、我以及灰老鼠，此刻四面八方都是海蜥蜴，全部向我们涌过来，身体各处地方，无一不是火辣辣的痛着，我额头上也被咬了，血都迷住了眼睛，眼前都是朦朦胧胧的，也不知是不是失血过多，此刻，我们谁也护不了谁了，三人只能背靠背贴在一起，就在这时，我耳里突然听到咔嚓一下，紧接着，我发现自己放出的，全部是空枪了。

玩了！没子弹了。

我心里咯噔一下，感觉在从悬崖上往下掉一样，一颗心沉到了谷底。

洞窟里枪声激烈，再加上是背靠背，因此谁也没有发现这个情况，我摸了摸打捞袋，里面还剩一把水下气枪，但这东西在水里可以打死人，但在陆地上，却不足以致死。

就在这时，绳子第三次被放下来，胖子吼道：“天真，你们先上。”

我没理他，装作继续开枪的样子，就是不开口。

绳子停顿了三秒左右，胖子知道我的心思，破口大骂，一边骂一边去拽绳子，很快，灰老鼠和胖子也被拉到了半空中，这时，胖子突然吼道：“祖宗唉，开枪啊！”

就在我空匣这片刻，我身上几乎已经挂满了海蜥蜴，我用匕首去扎，冲胖子吼道：“没子弹，扔一把下来！”胖子似乎骂了句什么，但不知为何，我听不太清楚，总觉得周围的声音离的有些遥远。

我心知这是失血过多的征兆，这时，大概是胖子和灰老鼠扔枪了，两把枪都落在了我脚边，但脚下海蜥蜴十分多，那两把枪瞬间就被淹没了，我心知那是救命的东西，也顾不得害怕，一边挥舞匕首，一边忍着疼痛去摸枪，手一探进去，就跟放进了绞肉机里一样，疼得人恨不得快点死。

就在这时，上方的绳子又放下来了，我心里松了一口气，立刻伸手去抓，但我抓了两下，每次都是绳子刚一使力，我就滑下来了。

我清楚的听到，上方传来了一声咒骂，听声音，似乎是‘张秃头’特有的猥琐嗓音，但没办法，我发现，自己竟然脱力了。

我心里有些发寒，两下没抓住，便扯着绳子，想把自己栓一圈，但现在是什么情况，我身上几乎都是海蜥蜴，才稍一停顿，就有更多涌上来，而且还有些海蜥蜴，顺着我扯绳子的手，竟然开始往绳子上爬。

绳子又开始往上拉，但奇怪的是，在这么多海蜥蜴咬我的情况下，竟然没有一个人开枪掩护我，我觉得有些心酸，心说小爷这是造了几辈子的孽，好不容易舍身取义一回，居然连个同情枪都没有赚到。

我这次咬了牙，什么也不管，所有的注意力都在自己的双臂上，两天胳膊的肌肉几乎都是发颤的，随着使力，被咬伤的地方，流出更多的血。

黑暗中，那些血显得暗红暗红的。

我不知道自己支撑了多久，迷糊中，我的腋下被一双手抄了起来，紧接着，便被往上托，很快，我感觉自己被摆成了一个很别扭的姿势。

“天真，醒醒，没死就别装，你这蟑螂体质，蒙的了别人，可别想蒙我。”是胖子的声音。

我顿时怒了，心说好你个死胖子，先前不开枪掩护也就算了，这种时候，居然连句关心的话都没有。一怒之下，我睁开双眼，但眼前的人让我愣了一下，没有反应过来。

因为我首先开到的，是‘张秃子’的脸，头顶上稀稀落落的头发都布满了汗，但并没有看见胖子。

“看什么看，胖爷我在上面。”

我一抬头，顿时就撞到了顶，这时我才勉强看清周围的环境。

这也是一个类似于气孔的洞窟，我和张秃头所处的入口处，比起其它气孔，算是比较大的，但也只能勉强容一个标准身材的人趴着，气孔的入口，只有一米多长，紧接着便倾斜向上，而且倾斜度十分大，因此我看起来，胖子就像是在我头顶，而且他只露出了一个头，大概可以预料，这个通道上去后，应该又是一段平行的距离。

我总算明白为什么没人开枪掩护我，这个入口，只能呆一个人，胖子那体型在这个气孔里，就是动一动脚都困难，而‘张秃头’守在这么狭窄的入口处，又没有可以借力的地方，接连拉起了七个人，难度可想而知。

他此刻处于我前方，微微倾斜身体转过头看我，问道：“小吴，还能不能上去？”

去你妈的小吴！

我直接翻了个白眼，试着往前爬，肌肉有些发抖，张秃头大概想帮忙，但这么狭窄的地方，他很难掉头，因此只能放慢速度配合我。

第二十四章 （下）

我们两人在狭窄的气孔里，顺着倾斜的弧度往上爬，周围的石壁都是湿漉漉的，透着水汽，我已经感觉不到冷了，反而疼得浑身冒汗，身体的肌肉直打颤。|三八文学

往前爬了不久，我道：“那些海蜥蜴不敢进这个洞口，估计这里面有什么东西。”

‘张秃头’说不清楚，但这里是至今以来发现的唯一可通行的气孔，德国小龙女很有可能是通过这个气孔到达了某个地方，换句话来说，这里一定还有其它出口。

片刻后，我们沿着倾斜的气孔到了顶端，由于位置关系，我也看不到胖子，只能看到前面的‘张秃头’，我隔着张秃头问胖子情况怎么样，胖子说身体倍儿棒，死不了，紧接着便数落我一顿，说我没事儿学什么英雄主义，大老爷们玩些煽情戏，你累不累？

我说，小爷都豁出命了，你还敢嫌弃我，良心是不是被狗吃了？我俩中间隔着一个张秃，有一搭没一搭的扯皮，如果不瞎扯些什么来分散注意力，我觉得自己恐怕就要晕倒了。

但现在我们所处的环境，一但两眼一闭晕倒，我只能给人扯后腿。胖子大概知道我的情况，于是一边耸动着屁股爬，一边胡天海地的扯，爬了半晌，我实在撑不住了，想吃些东西补充一下体力，好歹也将伤口包扎一下，但停下身形试了两次，根本伸不开手脚，跟别提包扎了。

戌时，胖子大约也没力气了，便没再开口跟我瞎扯，我们一行人吭哧吭哧的在气孔里爬，一开始我还会抬头看一下前方，到后来，我几乎连抬头都没有力气了，只低着脑袋，机械性的往前爬。

这条气孔，比我们所有人想象中的更加漫长。

也不知道究竟爬了多久，迷迷糊糊中，我突然觉得不对劲，忍不住抬头看了一下，紧接着，我呆住了，因为我前面的人都消失了。

漆黑的、幽深的气孔里，不知何时，只剩下我一个人。

怎么回事？

我一时有些反应不过来。

虽然这一路上，我始终没有抬头往前看，但这个气孔就这么狭窄，每个人的爬行进度都是差不多的，我即便是闭着眼睛也不可能掉队。

片刻后，我试着叫了声：“胖子？”

声音在气孔里回荡，幽幽传开，如果有很多鬼怪在暗中模仿一样。我心知不对劲，立刻某足了劲儿继续往前爬，一边爬一边留意气孔内的情况，希望能找到什么线索，但这条气孔，是很典型的礁石结构，里面非常干净且湿滑，我连一根头发丝儿都没看到。

我一边爬一边喊，最后连闷油瓶都叫了，但没有任何人回答我，这条气孔一直通向前方，我简直难以想象，它究竟延伸到了礁石岛的哪个部位。

就在我有些怀疑，自己是不是在做梦，又或者是不是受伤过重而产生幻觉时，我前方的气孔口，突然一分为二，变成了两个。

我心知自己这次掉队的事情有些不同寻常，便在两个气孔处徘徊了一会儿，心想，如果闷油瓶他们最后发现我掉队了，要么会退回来找我，要么就会在进入这其中一个气孔口时，给我留下记号。

显然，他们并没有回来找我，那么就一定会留下什么记号。

我打着探照灯，在入口处照了很久，希望能找到闷油瓶所特有的标记，但直到我将两个入口都看遍时，也没有什么暗示性的标记。

我心里咯噔一下，顿时升起一种很古怪的感觉，以闷油瓶的机警性，不可能不知道我掉队了，但他既没有回来找我，也没有留下记号……难道说，他根本不知道我掉队了？又或者他们出了什么意外？

这条小小的气孔隧道里，所能发生的意外事故很有限，想来想去，除了可能冒出几只海蜥蜴以外，我实在想不出别的东西。那么就只有第二种可能，他们进了其中一个气孔，那为什么不给我留记号？

难道说，他们根本就没有进去？如果是这样？闷油瓶他们怎么可能突然消失？

我想起了在鬼@国遗址发生的事情，心说难道又是一次磁场变化所引起的？这种现象本来就少见，用在这里，实在太勉强了。

我在入口处徘徊了足足有十多分钟时间，最后我挑选了一个看起来稍微大一些的入口，开始往里面爬。

闷油瓶他们如果也爬到过这里，那么在选择入口时，在同样都未知的条件下，肯定会选择稍微大一些的气孔，以方便动作。我爬进去后不久，立刻就觉得有门，因为这条气孔的底部，布满了一种粘稠的物质，还散发着一种古怪的香味，跟龙涎香的味道有些类似。

而最可喜的是，这些粘稠的物质，明显被人爬过，因此拖拉出两道长长的痕迹，隐约还有人手印的形状，显然，曾经有人从这里爬过去，而且看样子，还是在不久之前。

我立刻加快了脚步，也顾不得那些粘稠物是什么，极其快速的往前爬，或许是人的应激性，或许是古老的突破性基因保护起了作用，我速度快了很多，感觉力气也增长起了，前进速度足足快了一倍，就在这时，我终于看到了前面的人影，大屁股朝着我，不是张秃子是谁？

我心里松了口气，立刻叫道：“胖子、小哥！”我吼的有些气，仍谁被丢在这么个隧道里，都会觉得气，难道我的存在感就这么渺小？失踪这么久，居然都没发现？

粘稠物十分湿滑，再加上气孔平整，我几乎是一边一边往前滑动，快要靠近‘张秃子’时，我突然惊了一下，猛的抓住了旁边的一块凸起的石头，将自己滑动的身形停了下来，因为随着探照灯光芒的拉进，我突然发现，那个人并不是‘张秃头’。

他们穿的裤子颜色不一样，而且这个人，屁股要更大一些。

他一直在我的前方，保持着趴地爬动的动作，根本就没有动，跟个死人一样。

越靠近他，我就闻到了一种刻骨铭心的味道，那是这几年来，我早已经熟悉的，属于死人的味道。

咽了咽口水，我没动，片刻后，我才敢伸出手，去推那个大屁股，一推之下，我摸到了一坨软趴趴的东西，等我醒悟过来那是什么时，差点恶心的要吐出来。

一般人可能不太了解，尸体下葬后的腐烂过程，是先从内部腐烂，先是内脏已经肠道，古代埃及人处理木乃伊的时候，还会将内脏分开取出来，就是因为这个道理。

在尸体的腐烂过程中，由于身体内部腐烂胀气，会将人的舌头顶出来，而身体内的肠道，也会被挤出肛门，所以古时候，有钱的人下葬，都会在肛门里塞大珠，如珍珠、玉石珠一类的东西，盗墓贼往往不会漏过这里，但等倒斗的时候，尸体烂得只剩骨架了，直接在骨架里面捡就行了。

而我刚才推了一下他的屁股，摸到一团软乎乎的东西，如果没估计错，那应该是尸体腐烂，被挤出肛门的肠道，只不过被裤子给兜起来了。

我恶心的直想吐，立刻在石壁上擦了一下手，但擦着擦着，我心里就没底了。

这具尸体根据腐烂程度，应该在一个月左右，当然，环境因素，也可能导致不同程度的腐败，但这绝对是具新鲜的尸体，但他如今堵在这里，很明显，闷油瓶他们所走的，并不是这条通道，而是另一条。

我看了眼前的大屁股一眼，在强力探照灯下，可以清楚的看到裤兜里那一团恶心的东西，我突然有些明白人类对于死亡的恐惧。

当你原本所珍视的身体，每天洗的干干净净，而死亡后，你却要看着它最肮脏的姿态，任由蛆虫布满全身，有人说死亡不可怕，然而有时候，死亡真的是一件令人恐惧的事。

我忍住呼吸，有些纳闷这个人为什么会死在这里，按时间来看，他最有可能是二叔那一批的人。

一想到二叔，我顿时打了个寒颤。

这具尸体，将前路完全堵住了，前面有什么，我也根本看不到，或许，在他的前面，还有尸体。

第二十五章 （上）

本来，如果我不想到这一层，我可能会直接退回去，选择另一个气孔，但如今，我却连脚都动不了，迫切的想去证明什么。|三八文学

片刻后，我忍着恶臭，伸手将那具胖尸体的双腿用力往下拉，他的骨头都已经僵硬了，我用了很大的力气，才将他双腿打直，甚至听到了骨骼扭曲的声音。

很快，那具跪趴着的尸体，被我改为了全趴，我的两双手手，几乎都沾了浓黄色的恶臭粘液，我只能分散注意力不去理睬，打着探照灯往前看，一看之下，不由松了口气，因为前面并没有别的尸体。

紧接着，我便觉得奇怪了，这具尸体为什么会死在这里？他身体上，似乎没有其它外伤。

先前，由于他是屁股朝着我，因此我看不见他的脸，但此刻，当我抬头往前看时，不由愣住了，因为这个尸体的头不见了。

确切的说，是他的头，如同鸵鸟一样，扎进了地底。

在他的前方，那种粘稠物更多，黑漆漆的，与礁石融为一体，不仔细看，可能根本无法发现，而此刻，这具尸体，就是这样，将头插进了粘稠物中，乍一看，还以为他的头没了。

我虽然很好奇，这人临死前究竟为什么这么干，但好奇心害死猫，我这些年深有体会，况且这次下斗，不是为了满足好奇心，而是为了救人。

我只是略一犹豫，便压下好奇心，准备往后退，既然闷油瓶他们不是走这条道，那么我再往前走，也没意思，谁知就在我往后退了没几步时，我的脚突然顶到一个硬硬的东西，我下意识的蹬了蹬，质感很像石头，但我很清楚，我的后面是一条通道。

我知道事情有变，立刻转头往后看，一看之下，顿时就有种想骂娘的冲动，因为我身后的通道，不知何时，竟然消失了。

不错，消失了。

这辈子，我只遇到过一次类似的事，那是巴乃的密洛陀弄出来的，但这里显然没有密洛陀。

我又蹬了一下腿，依旧踢到坚硬的石头，甚至踢的脚腕隐隐作痛。

紧接着，我又想到了一个词，鬼打墙。

难道这种寻常人一生都难以遇到的事情，又被我赶上了？虽然说夜路走多总会撞鬼，下斗太多总会遇棕，但我遇到的粽子，是不是也太多了？

而且玩什么不好，非得打墙，还好我没带蜡烛，否则，它是不是会把灯也顺便吹了？

但是，如果是鬼打墙，那么粽子在哪儿？

我下意识的将目光看向那具埋头尸，难道是他？

肠子都烂出来了，应该起不来尸了，难道是个软粽？

想了想，我发现自己的打捞袋里，没有太多对付粽子的装备，倒是有一个黑驴蹄子，但那玩意，对付软粽子，恐怕也够呛。|三八文学我心说难道是我刚才摸了他屁股，这胖粽子不爽了？

这些年，我遇到的事情也不少，一时到没有害怕的感觉，能沟通的粽子我也不是没遇到过，便从打捞袋里摸出一包黄鹤楼，插了三只烟点上，道：“兄弟，刚才无意冒犯，我只是来救人的，你死在这里，我深表痛惜，回去之后，肯定会慰问你一家老小，你就放心吧。”说完，我等了会儿，再转头一看，后面依旧是石壁。

我心里有些没底了，忍不住又看了那具尸体一眼，这一看，我顿时愣住了，因为原本将头埋在泥里的尸体，不知何时，他的头，竟然冒出来了。

头脸上全是黑漆漆的粘稠物，粘稠物里，隐隐还有些黄色的老蛆翻滚，此刻，那张脸正侧着，刚好面朝我的位置。

我背上的寒毛都竖起来了，心说我只是想让你开门，没让你露脸啊？

我不断往后缩，由于空间狭窄，只能缩成一团，掏出手中的匕首，与那张污黑腐烂的脸对视，洞窟里空气很浑浊，充斥着恶臭，如果不是此刻危急的情况，我很可能会直接吐出来。

我与那张脸足足对视了十多分钟，我本以为接下来还会发生什么其他的事情，但什么也没发生，除了身后的洞口依旧没有露出来以外，几乎没有任何改变。

许久之后，我有些稳不住了，它可以一直在那里待着，我不可能一辈子也缩在这里，最后，我深深吸了口气后，便开始往前爬。

虽然我知道黑驴蹄子浇上童子血，可以照出软粽子，但照出来之后呢？难道我扑上去掐它的脖子？我没有闷油瓶的本事，也不是驱鬼的道士，在这种时候，我发现自己竟然无法可想。

既然打不过粽子，那就只有绕过去，这人周围没有装备，也就是说，他的装备很可能是死后被同伴拿走的，或许，他的同伴也是往前走。

当然，也有第二个可能，就是他也跟同伴失踪了，因为遭遇了什么事情，一个人死在了这里。

显然，这个气孔并不安全，至少这个胖子，看体型也不是个好招惹的。

我定了定心神，口中默念勿怪之类的安抚说辞，慢慢从他身体上爬过去，这个过程我不想赘述，因为这实在不是什么好的体验。

当我爬过去之后，那具胖尸体依旧没有发生任何改变，洞口也没有露出来，但好在没有发生更坏的事情。

我于是打算接着往前爬，走下去，或许会沿着二叔他们的足迹，也或许会与闷油瓶他们彻底失散，又或许在气孔交错的过程中，我们会再次相遇，这些都无法确定，都有风险性，但我不可能等在这里坐以待毙。

后面的空间稍微大了一些，如同一个血栓瘤一样，中间凸起了一块，勉强可以让人坐起来，但必须得低着头，因此，我干脆继续爬行，一边爬，我一边留意着身后的动静，生怕后面那位‘兄弟’不甘寂寞，突然起来与我一起玩爬动游戏。

但注意了一会儿，我发现它还算安分，但很快，我就明白它为什么那么安分了，因为前方没路了，这个气洞彻底到了尽头。

我不知道该怎么形容自己的感觉，有一种被玩弄的错觉，我不死心，同样用手摸了一遍，但坚硬冰冷的触感告诉我，这是货真价实的礁石。

然而，这种情况几乎是不可能存在的。

礁石内部气孔的形成，大多是由于地质运动过程中所产生的压力，使得礁石内部形成中空地带，根据礁石形状的不同，内部所形成的中空地带，大小、长短都会不一样，但无论如何，要想受压，就必须要有两个排气口，换句话说，一定会有两个出口，就如同一条水管一样。

而像这种鸡蛋一样的密封构造，是不可能存在的，除非广西的密洛陀进行物种大迁移了。

我待在远处，越想越觉得有些冒冷汗，回想起之前的一切，我发现，这整件事情，就如同是一件阴谋，似乎有什么东西在安排，将我带入一条死路里。

先是无缘无故的掉队、紧接着是这具尸体、然后是这个奇怪的洞穴。

我突然有些怀疑，究竟是不是软粽子在捣鬼，如果真是它，那么它想干什么？拉我陪葬？

那具尸体，依旧是先前的姿势，由于我爬到了他前面，所以此刻看上去，他的脑袋正在往后看，只留给我一个头顶，我几乎想不到任何办法，足足过了十多分钟后，只能一咬牙，心说死就死吧，先把粽子照出来再说。

当即，我摸出打捞袋里的黑驴蹄子，这玩意只备了一个，毕竟下水不比在陆地上，能携带的东西都十分有限，这个黑驴蹄子，我和胖子是随身带着，当初跳海时都没扔下，此刻该是它排上用场了。

我浑身都是血，也犯不着在割新的伤口，但为了应付接下来可能出现的恶战，我在燃黑驴蹄子之前，先给自己身上的伤口做了简单的处理，大的地方都进行了包扎，随后补充了食物与水源，在身体调节到最佳状态时，我将那个带血的黑驴蹄子点燃了。

驴蹄子本是不容易燃烧的，但不知是不是带了血的原因，黑蹄外面，包裹了一层淡淡的橘红色火苗，仿佛随时会熄灭一样，我整个人的神经都绷成了一根弦，捏着燃烧的黑驴蹄子，借着橘红色的光芒，仔仔细细的看着洞窟里的每一个角落。

没有看到软粽子，洞窟除了颜色有些光变外，没有多出任何东西。

那具尸体也依旧安安静静，只是那张腐烂的脸，在橘红的光芒下，似乎透着一种血腥。

我勉强盯着它看了半天，没有任何异动，直到那个黑驴蹄子烧光了，那种诡异的感觉才消失。

下意识的舒了口气，等我反应过来时，才发现自己在不知不觉中，竟然出了一层冷汗。接下来的时间里，我几乎想尽了办法，对于眼前的情况，我做了无数次假设，但最终，我只罗列出了三个较为靠谱的假设。

第一：依旧是软粽子在搞鬼，只不过这粽子比较厉害，黑驴蹄子照不出来。

第二：广西的密洛陀搬家了，或者是这里，有什么类似密洛陀的生物在作怪。

第三：以上的情况都不是，我遭遇的，是一种全新的危机。

这三个假设在我脑海里翻来覆去，但无论是哪一个，我都无法做出反应，黑暗中，我手里的探照灯发出了三级预警灯。

这种探照灯有储备电，一共设置了三个预警灯，当三个预警灯同时亮时，意味着剩下的电量，还能维持三十分钟，当两个预警灯亮时，意味着电量能维持二十分钟，以此类推，也就是说，这个探照灯的电量，最多只能维持三十分钟的长亮，接下来就没电了。

屋漏偏逢连夜雨，我现在恐怕就是这个状况了，为了节约电源，我只能将探照灯关了，缩在角落里，尽量远离尸体，在黑暗中思考着该如何出去。

这里活动空间太小，我就是想挖地洞也施展不开手脚，更何况，我根本没有打洞的工具。

黑暗中，洞窟里全是腐烂的恶臭，我也不知道自己究竟想了多久，头脑就像要爆炸一样，就在这种僵硬的形态下，我突然发现了一丝不对劲。

不对！

这里的空间并不大，为什么空气还没有耗尽？

ps:这两天更新不太稳定，但依旧有书友打赏支持和留言鼓励，为回馈书友，特举行计时活动：

自本章节发布起，凡进行书评发布的书友，都可获得10磨铁币，参与次数不限，质量不计，但不可重复或发布无意义词汇，截止时间为第二天上午七点整。

备注：请参加活动的书友，一定发布在书评区，发布在留言区是无效的。

刀刀感谢大家的一路相伴，你的支持与喜爱，是我最宝贵的收获。

第二十五章 （下）

整个洞窟，根据我的目测，高约一米，长度约为六米左右，而我在这里至少已经待了不下二十分钟，按理说，这里的空气早就应该耗尽了。|三八文学

这说明，这个洞窟里，肯定有通风换气的地方。

想到这儿，我精神一振，决定再将这个地方搜索一遍，但之前肉眼能见的位置，我几乎都打探过了，那么剩下的，只有肉眼不可见的地方。

但这个地方会在哪里？

我目光在狭窄的空间中扫视了一圈，最后停留在那具尸体的头颅上。

不管他是怎么死的，但一个人临死前，将自己的头像鸵鸟一样埋入泥土里，岂不是显得太奇怪？我伸手探了探那总淤泥一样的物质，黑色的粘稠物一直覆盖到了我的小臂，也就是说，这层堆积物，至少有半米的高度，堆积物的底部是一层坚硬的东西，像是礁石。

我心里咯噔一下，难道下面没有通气口？

但随即我就认命了，即便下面真的有通气口，那么空气也不可能穿透烂泥散发出来，也就是说，保持这个空间气流稳定的通气口，并不在淤泥下面。

但除了这个地方是肉眼看不见的以外，我实在想不出，在这么狭小的空间里，还有什么是被我忽略掉，我这个人没什么别的特长，就是观察力强，但此刻，我的观察力似乎失效了。

我不停的给自己催眠，提醒自己冷静下来，越是混乱就越难以发现破绽，正当我将手从淤泥一样的物质里往外拨时，我的手掌底下，突然被什么东西顶了一下。

是个活物。

我惊了一下，下意识的想将手抽出来，但紧接着，我的手背上突然传来一阵剧痛，有什么东西咬在上面了。

“嘶……”我倒抽一口凉气，猛的将手拔出来，黑色的粘稠物顺势甩的到处都是，只见我手背的位置正爬了一个东西，大约只有婴儿手掌大，浑身裹着一层黑泥。

应该是什么吸血类的昆虫。

我也顾不得看，右手抄起匕首就削了过去，但那玩意咬的极紧，我的匕首削过去，没把它拨下去，反而扯的自己皮肉疼痛，这时我才发现，那东西嘴上居然有一对灰色的大鳌。

我霎时间就愣住了，这不是尸h吗？

这是一只普通的尸h，由于浑身裹着一层烂泥状的东西，因此一开始我还真没看出来，此刻，那玩意正咬着我的手背，大概嫌那里肉少，嘴里的大鳌一松，转而顺着上臂往上爬。

这又不是尸h王，我也没了忌讳，直接就跟抓螃蟹一样，钳制它的背部，将它拽下来，扔到地上后一脚踩了个稀巴烂。但就在这时，我突然发现，那些淤泥一样的东西里，突然又冒出了两只尸h，我心中警铃大作，心说不会吧，难道这下面全是尸h？

那两只尸h一出来，就跟跳蚤一样朝我蹦过来，但它们都只是普通货色，比起积尸洞里的大尸h，简直差了十万八千里，我一边缩紧身体，尽量让背靠着石壁，一边用脚去踩尸h，来一个踩一只，来一对踩一双。

虽然烂泥里不断有尸h往上钻，但好在数量不多，都是零零散散的出来，我踩了大约三十只后，就再也没有尸h爬出来了。这时，我突然觉得有问题。

先前我以为是鬼打墙，这男尸将脑袋拔出来，想跟我亲近亲近，但看现在这情况，估计这男尸的头，应该是被里面的尸h给顶上来的，再加上我之前用黑驴蹄子也没有照出软粽，难不成这实际上不是这位兄弟在捣鬼？

不是粽子，难道是密洛陀？

我觉得自己有种要被逼疯的感觉，如果真的是密洛陀，恐怕我这时候已经被分尸了，但这个洞窟，除了将我困住之外，没有任何异动，即便出来几只尸h，也是一脚死的等级，根本不足以造成威胁。

这种情况我遭遇过很多次，但至少每次都有头绪，能分析出是粽子还是机关在捣鬼，但这一次，我却发现自己根本没有任何头绪，即使一开始是冷静的，但现在下来，我已经感觉有些焦躁了。

我想了很久，却一点办法也没有，时间在黑暗中一点点流失，空气中散发着恶臭，一开始我还能强迫自己去想办法，但到最后，我实在是想不出任何可能性了，由于长期蜷缩在狭小的空间里，我甚至觉得内脏都在被挤压一样，难受的让人喘不过气。

也不知坐了多久，我再也沉不住气，忍不住对着面前的尸体骂娘：“***，是不是你搞的鬼，有本事就起来单挑！啊！来啊！”

没人应我，这种安静而窒息的感觉，简直要把人逼疯，我卷缩的浑身都难受，最后只能以爬行的姿势在狭窄的空间里活动，周围全是黑色的粘稠物，还有尸h的尸体，至于那具男尸，光是那种恶臭以及身上的老蛆，已经足有让人望而却步了。

为了节约光源，我一直是关着探照灯的，在这种狭窄的空间里，时间的流逝仿佛过的特别缓慢，到最后，我甚至连爬动的心思都没有了，心中唯一的念头只有出去，无论有什么方法，只要能见到一个活人，听到一点声音都行。

我想起自己身上还有匕首，便用它去挖礁石，虽然这个举动很傻，但在这种绝望的关头，实在没有办法再想更多，如果就让我这么一直无所作为的等着，我一定会发疯的。

我不知道自己究竟挖了多久，耳朵里只有匕首与礁石撞击时发出的声音，单调而凄厉，一声声的扎入耳膜，直到我手腕半点力气都使不出来时，匕首的尖端钝了。

最后，或许是在黑暗中待的太久，太渴望光明，所以即便知道光源宝贵，我还是忍不住将探照灯打开，在灯光被打开的一瞬间，我下意识的看了看手表，上面的时间显示让我震惊了一下，因为我发现，自己已经在这个狭小的空间里，待了整整六个小时。

我此刻根本就感觉不到饥饿，估计任何人处于这种环境时，对于吃喝的欲望都会消失掉，但我从来没有像此刻一样绝望，再后来，探照灯关了又开，开了又关，那把已经钝掉的匕首，换了无数个位置，除了敲下一两块碎石，没有再获得更多的东西，最后，探照灯亮起了一级警示灯。

我愣了愣，整个人颓然的爬在地上，眼前是黑漆漆的污泥，浑身的力气都被抽空了，这一刻，我又一次体会到了绝望，而且是彻底的绝望。

在这个地方，没有人能找的到我，即便闷油瓶发现我失踪了，再回头来找我，会不会就像在广西的密洛陀洞一样，发现自己根本找不到路了？

我隐约觉得这个可能性很大，甚至不敢再想下去，当我的目光看向那具男尸时，整个人不可遏制的升起了一种强烈的恐惧……或许再过不久，我就会变得跟他一样……

到时候，会不会有人像我发现他一样发现我，然后顺道摸一摸我的屁股？

越想下去，我越觉得胃里翻腾，蹭满粘稠物的皮肤上，甚至起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，万一那个人是胖子也就算了，要是个女的，那得多不好意思啊？

想着想着，我越来越暴躁，就在这样狭小与浑浊的空间内，人的精神与体力，也消失的特别快，到最后，我甚至累得睡着了，等我醒来的时候，我几乎要疯了，最后终于忍受不了，在狭窄的空间里，大呼一些人的名字。

具体叫了哪些人，我说不上来，只觉得脑袋浑浑噩噩的，似乎又叫闷油瓶的名字，似乎又有叫三叔的名字，人在脆弱的时候，就容易露出最本能的恐惧，或许在我的潜意识里，还保留着一种希望，在某一个转角处，那些因为保护我而死亡的人，会再一次出现……

这是一种极其幼稚而不靠谱的思维，但此刻，我的大脑完全已经瘫痪了，就像一个人临终前的哀嚎一样，无数人的名字在狭窄的洞里回荡。

我一直觉得自己虽然身手不行，但心里承受能力还不算低，但现在我才发现，人类的心既可以是最强大的，也可以是最软弱的。

我不知道自己叫了多久，但奇迹没有出现，周围的环境没有任何改变，依旧是恶臭，依旧是狭小，我彻底绝望了，疯狂中，直接朝着那具男尸扑了过去。

“都是你！***，去死！”在绝望的环境中，人本性里的残暴被激发出来，在我呼唤了无数人的名字而得不到回应时，绝望与恐惧之下，我心里只有一个念头，破坏！

那具男尸被我一拳揍到了脸上，尸水飞溅，我一向是恶心那些软体昆虫的，但在这种时刻，看着那些小生命在烂泥里挣扎，我反而升起一种同类的感觉，至少这里不止我一个活物。

如果是胖子在这里，肯定会狠狠的耻笑我，竟然把自己和蛆虫相提并论，但此刻，我却笑不出来，只想哭。

然而，就在这时，我突然发现，从那具男尸的怀里，竟然露出了一个东西……

第二十六章 （上）

那东西只露出了一半，看样子，应该是个笔记本，那上面也有蛆虫在爬动，甚至还有一些可疑的粘黏物质，一开始大概是被揣在怀里，由于尸体被我大力揍了一拳，反而露出了一个角。|三八文学

我有些想笑，难道这人临死前，还会写日记？

片刻后，我将那个笔记本抽了出来，这种时候，只要能看到一点属于活人的东西，对我来说都是一种慰藉。

本来，我并不关心这本日记里有什么，哪怕他写的是出门前吃了几碗饭，我想我都能津津有味的看下去，但当我翻开这本笔记后，我瞬间就震惊了。

探照灯的电量不知什么时候就会耗尽，但为了看清楚一点，我还是将灯光往上调。

这并不是一本日记，也不是我们常见的工作手札，事实上，这个胖子应该也是二叔手下的伙计，二叔虽然明着没有倒斗，但暗地里，肯定也有这方面的联系，因此这个胖子，绝对不是什么文化人。

你见过哪个倒斗的，还会随身携带一本倒斗工作笔记？当然，我除外。

我即便记录过一些，也只是一些极其重要的东西，并且用了很多隐晦词语，除了写它的人，没有任何一个人能看懂我的倒斗笔记，但这个笔记本不一样。

翻看第一页时，里面并没有字，而是剪切下来又粘在纸上的文字，我只看了一眼，便发现是一些财经报纸的信息，上面大多是一些股市新闻，相关报道与分析被剪切下来，粘在笔记本上。

看来这个胖子还是个股民，从粘黏的排版来看，主人做的很用心，显然极为珍视，连下斗都不忘携带，显示出了中国股民特有的敬业精神。

而然，这本极为珍视的剪切本上，那些报纸新闻里，却写满了凌乱的字，很大、很乱，不仔细看，几乎看不出来。

我辨认了一下，发现上面写了这几个字：还我命来！

我忍不住咽了咽口水，如果我没估计错，这几个字应该是这个胖子在临死前写的，一个正常人不会平白无故写这几个字，更不会把它凌乱的写在自己所珍视的剪切本里。

从一个人写的字迹里，很容易看出他当时的心情与境遇，我做拓本这么多年，更是了解，先不说他写这几个字的意思，但是字的形态、有力却杂乱，很多地方都将纸张戳破，很显然，当时写这几个字时，剪切本的主人，是处于一种极其愤怒的环境里。

我觉得有些不对劲，如果这几个字，真的是这个胖子在临死时写的，那么不应该是恐惧或者是其他什么东西吗？为什么会愤怒？

难道他是被谁害死的？

我立刻翻向第二页，后面也是同样的剪切新闻，但没有写字，于是我继续往后翻，依旧没有发现任何字迹，但当我翻到最后一页时，我突然发现了一篇日记。

严格的来说，这并不是一篇日记，而是很多随手写下的零散话语。

记录如下：

……这地方真恶心，到处都是灰色的虾（尸h）。

狗娘养的老天爷，究竟怎么回事，为什么一觉醒来，我会被困在这个鬼地方，难道我是在做梦？

……

这层黑糊糊下面，原来是这个样子，或许我可以从这里出去……

最后一句话，字迹突然变的很凌乱，依旧是那四个字：还我命来。

只有短短的几句话，但不知道为何，看完之后，我却觉得身体有些发冷，目光下意识的看向了那些黑色的粘稠物，难道那下面，除了‘灰色的虾’，还有别的什么东西？

我想起了这具男尸之前的姿势，就是头朝着淤泥里，难道他在那下面发现了什么？

还我命来……他在找谁要命？

我细细看着这几行字，忽然发现，我和这具男尸的经历十分相似，从剪切本上的只言片语可以看出，这个人或许也是突然出现在了这里，然后他找不到出路，被困在这个地方，紧接着，他跟我一样，进行了很多次实验，最终将目光锁定了这层淤泥下面，然后，他有了发现。

我回想着之前伸手探触时的感觉，凭手感可以断定，这层黑色的粘稠物下面，应该也是礁石，但根据这笔记本上的记载，下面明显还有其它我没有发现的东西。

会是什么？

出口？

我看了看腐烂的尸体，觉得不太可能，如果真是出口，他也不会死在这里了。

但此刻，我已经没有选择的余地了，在这样下去，我要么被困死，要么就会发疯，自己往墙上撞死，与其这样窝囊的等死，倒不如看看这下面，究竟是什么东西在作祟。

想通了这一点，我强忍着恶心，将尸体身上大致搜索了一遍，他身上的打捞袋都已经空了，食物、水源包括医药，都是一点也没剩下，唯一剩下的，只有一些装备，我看了看，有枪、有匕首、还有一些绳索外加一个没有气的打火机，很显然，这个人临死之前，已经耗尽了所有的光源和食物。

我将在这些装备转移到自己身上，接着扒下了那人的衣服，弹落上面的腐肉与老蛆，用衣服当铲子，将那些黑色的粘稠物慢慢往一旁推，有了一点事情分散注意力，我感觉自己的瘫痪的精神很快聚拢过来，身体虽然依旧疲惫，思想却逐渐清明起来。

这些粘稠物具体是什么无法分析出来，但不太容易清理，因此我费了很多时间，在清理的过程中，我‘挖掘’到了一层灰色的卵，大约是尸h蛋，由于空间狭小，我只能将那些灰色的尸h卵推到男尸的胸前。

大约五分钟后，我的探照灯彻底熄灭了，打捞袋里只剩下一只防风打火机，但光芒有限，我将它打燃，放在一旁，继续推那些如同泥浆一样的东西，大约一个小时候，这些黑色的粘稠物终于被我彻底推开了，下面露出的东西，令我大吃一惊。

那是一块黑色的玉石。

虽然跟礁石的颜色很接近，但质地很不一样，十分光滑，在打火机微弱的光芒下，甚至产生出一种通透的感觉，只可惜打火机光芒太过微弱，因此并不能看透整块玉石，它一直伸进了礁石内部，看不出究竟有多大，但这种黑色的玉石，绝对是我没有见过的，甚至从来没有听说过。

我呆了呆，心里涌上一股绝望，难怪这男尸会死在这里，这下面，根本就没有什么通道，他剪切本里所谓的出去，难道是想把这些玉石挖开？

我忍不住苦笑，只觉得一场欢喜一场空，但原本狂暴的心情却平复下来，如同一潭死水。

片刻后，我做了个决定，决定继续等下去。

现在的情况，至少可以证明一点，那就是原本的入口突然消失，并不是这具男尸在作怪，因为他也遭遇过同样的事情，显然也是个受害者。

而当初那个进来的入口，又确确实实存在过，如今突然消失，要么我只能期盼，它又能突然出现，唯今之计，除了等下去，我实在想不出任何办法了。

由于将黑色的粘稠物清理到一旁，因此玉石上露出了一个位置，勉强可以容一个人坐在里面，至少不用一直爬行了，我坐在玉石上，背靠着礁石壁，慢慢陷入了沉思。

这种时刻，我并没有想太多，不管是关于它的，还是关于老九门的那些破事，我一件都没有想，我都快死了，还想那些干什么，我脑海里所想的，大多数是人，一些或活着或死去的人，想了很久，我突然觉得这个世界很枯燥，那些死去的人，不管生前是为了什么，他们都彻底消失了。

而我们这些活着的，却在重复他们的后尘，就像时间一样，无止境的延伸下去。

我不清楚自己在这个地方究竟待了多久，只记得自己一共进食了两次，也睡了两次觉，鼻子也习惯了那种恶臭的味道，甚至到最后习惯了，我甚至有种错觉，似乎自己生来就处于这种味道里。

但当我第三次醒来的时候，我突然觉得这个狭小的地方变得有些不一样，我的第一反应就是去看那个男尸的身后，我以为是出口出现了，但只一眼我就发现，这地方依旧是密封的，没有任何改变。

但那种不一样的感觉十分清晰，我可以很清楚的感觉到，这个地方发生了很大的改变，但不论我怎么看，周围的一切都是原模原样，我甚至有些怀疑，是不是自己压力太大，导致脑神经搭错线了。

当我疑神疑鬼的用目光再一次将周围巡视一遍时，我突然发现了一旁的打火机。

打火机是熄灭的，但我依旧可以看到洞内的环境。

怎么回事？

我一时有些反应不过来，难道在这里面被困了一段时间后，我就如同八卦炉里的孙悟空，被练出一对可以夜视的眼睛了？但很快我就发现，并不是我的眼睛发生了改变，而是洞里的光发生了改变。

光线的源头是我屁股底下的玉石，光是从里面透出来的。

ps:刀刀新书《邪灵秘录》已经发布，凡在今日去《邪灵秘录》书评区发布书评的朋友们，都可获得8磨铁币。

书评质量不限，可以是初看评价、祝福、鼓励，都可参与，点击以下链接收藏阅读吧……

第二十六章 （下）

屁股下面原本是黑色的玉石，但此刻，它却变得十分通透，如同一块水晶一样，透过这块‘水晶’，我发现它的下面，竟然别有洞天。

玉石底下，应该有一个人工开凿出来的空间，由于玉石所展开的视角有限，我只能看到空间的一小部分，挨墙的那一面，有一条火龙沟，此刻，里面的火龙正熊熊燃烧着，火龙的光芒将整块黑玉照的通透，使得我可以看下见面的情况。

我心中先是感到一阵兴奋，紧接着我就觉得不对劲了，这下面的火龙，是怎么燃起来的？

难道是有人在下面？

我第一个想到了胖子他们，连忙将整个脸都趴在通透的黑玉上，紧紧注视着下面的动静。

这个东西，究竟是不是玉我也不清楚，但这种通透程度，让人仿佛是隔着一块玻璃在偷窥一样，仿佛一下子就能打碎，我下意识的用匕首又戳了一下，玉石没有我想象的那么脆弱，只发出了一声金石敲击的清脆声音，留下了一道浅白的痕迹。

我死心了，便贴着这种诡异的玉石继续往下张望。

下面的空间，应该是一条墓道，整体也是依着气孔的走势所建造出来的，地面的地砖就地取材，八个一组，打磨成了整齐的方砖，与地面上的地宫结构没有太大的区别。

墓道两旁的火龙沟里，黑油充足，应该能燃烧很长的时间，如果我没估计错，这应该是墓道中间的一截，两头是什么，则看不见了。

我等了足足有两分钟，却没有出现一个人，想了想，我觉得有些心凉了，难不成就在我刚才睡觉的时候，点燃火龙的人已经从下面走过了？

那我岂不是连最后一点希望都没有了？

我心沉了沉，看着那些欢快跳动的火焰，感觉就像临死前的送别宴一样，烧得我十分煎熬。

就在这时，有一个人影突然走入了我的视线里，我一看那人的模样，顿时愣住了，是闷油瓶！

不，是真正的闷油瓶，没有披着张秃子的外表，活生生的站在下面。

我几乎是立刻就喊了：“小哥！”

下面的人没有任何反应，我这才反应过来，他或许根本听不到。|三八文学我脑海里嗡嗡作响，立刻意识到，自己必须要制造出更大的响动，这样他才会注意到上面。

于是我一边注视着闷油瓶，一边用身旁最大的铁器，不断敲击身下的‘玉石’，发出巨大的响声。

由于是俯视的角度，我看不到闷油瓶的神情，但从他的动作来看，他很小心翼翼，下方就是一条墓道，他很可能正在趟雷，那么胖子等人，或许就跟在他身后，只是我还无法看到而已。

我发现，闷油瓶的衣服不知何时，已经变得破破烂烂，而且身上多了很多伤口，比我掉队时所见的还要多，显然，在我被困住的这段时间里，闷油瓶他们显然遭遇过其它危险。

片刻后，闷油瓶走到了我正下方的位置，此刻，我只能看到他的头顶了，这个位置，是他离我最近的，我几乎是发了狂的拼命叫他的名字，拼命用铁器敲打‘玉石’，连我自己的耳朵都因为这些声音而嗡嗡作响了，但奇怪的是，下面的闷油瓶没有任何异动，似乎完全听不见。

我的心沉了一下。

难道声音根本传不下去？

就在我浑身发凉时，闷油瓶突然停下了脚步，我心里咯噔一下，整颗心都砰砰的跳动起来，他发现我了！

就在我以为他会抬头时，闷油瓶却突然转身，冲来时的方向打了个手势，嘴唇微动，似乎说了句什么，但我根本听不到，紧接着，我的视线里，又出现了另一帮人。

走在第一的是同子，脚有些跛，身上也沾了很多血迹，他之前在船上本来就被海魁咬伤过，如今想必是伤上加伤了。紧接着，走在第二的是灰老鼠，也不知他们究竟遭遇了什么，灰老鼠有气无力的，整个人跟霜打的茄子一样，最后一个出来的是胖子，他还活蹦乱跳，看来闷油瓶一路没少照应他。

除此之外，在没有其它人，那三个德国人也不见了。

我心中一动，心想，难道那三个德国人已经就此交代了？看这情况，胖子他们之前显然遇到了极其危险的事情，如果在那种情况下，闷油瓶没有去‘关照’德国人，而是帮自己人，那么那三个人折掉的可能性很大。

但此刻，我也顾不得想太多，因为我所能看到的范围有限，他们再往前走一段距离，我就彻底看不见了，于是，我立刻又继续敲底下的‘玉石’，一边敲一边大叫，几乎把胖子的祖宗十八代都骂了一遍，让你小子耳背！

但就在我敲了没几下时，胖子突然停下了脚步，转身冲身后说了句什么，看表情，似乎很郁闷。我心里一惊，难道德国人也跟在后面？

所有人都停下了脚步，似乎在等后面的人，片刻后一个身影闯入了我的视线。

我看清那个人得长相后，几乎呲目欲裂，因为他……长的和我一模一样。

他穿着和我一样的衣服，衣服也已经有些破烂，但身上没受什么伤，腰间挂着潜水打捞袋，走近后直接踹了胖子一脚，嘴唇动了几下。

紧接着，胖子嘶了一下，揉了揉被踹的地方，也回了一句，但我听不到他们究竟在说什么，声音根本传不过来，即便真能传过来，恐怕我也听不下去了。

我整个人如同被泼了一层凉水，死死瞪着那个和我一模一样的人，那张脸，那种神情，让我觉得既陌生又熟悉。他不知在和胖子说什么，但看情况，似乎是在扯皮，胖子说着说着，突然笑了，气氛和谐的要命，我眼睛都气的发热。

这人究竟是谁？

难道他就是那个和我长得一模一样的人？我和他在不知不觉间，难道被掉包了？所以闷油瓶他们才没有来找我？

我整个人都混乱了，脑海里冒出一大堆猜测，首先想到的是二叔说的，那个和我长得很像的人，但随即，我又觉得不太可能。

当时，我们一行人不多不少，都处于气孔里面，在那种情况下，要掉队都很难，跟别说莫名其妙多出一个人，想在那种情况下，不知不觉的替换掉我，几乎是不可能的事情。

我努力回想之前的事，发现根本想不起来，究竟是如何呢掉队的。当时，所有人都处于一种疲惫中，而且环境又很单一，每个人都是机械性的往前爬，甚至连路都不用看，我爬了很久，接着连头都懒的抬了，脖子酸的要命，最后就干脆一直盯着下面。

等到我再一次抬头时，我已经掉队了。

我此刻回想着这一切，只觉得处处透着诡异。

胖子和‘吴邪’不知在扯什么，片刻后，那个吴邪面露不满，脸色一臭，就闷头往前冲，胖子似乎吓了一跳，大概是怕‘吴邪’踩到机关，连忙扯了他一把，一脸奶爸劝儿子的神色，大概是在道歉。

我气的咬牙切齿，心说小爷平时是这么欺负兄弟的人吗?这个死胖子，竟然连真假都分不出来！就在这时，闷油瓶转过头，漆黑的目光，十分严厉的看了‘吴邪’一眼，嘴唇动了动，大概交代了什么。

‘吴邪’脸色不太好看，紧接着，慢慢走到闷油瓶旁边，神色迟疑片刻，低头似乎在道歉，闷油瓶顿了顿，似乎笑了一下，拍了拍‘吴邪’的肩膀。

这一幕，我怎么看怎么和谐，但瞬间，我就感觉浑身冰凉。

不错，这三个人相处的十分和谐，甚至那挨千刀的闷油瓶，还笑了一下，他们根本没发现，那个吴邪是假的！

那我怎么办？

我瞬间冷汗就流下来了，而这时，闷油瓶他们已经打算继续前进，就快要脱离我的视线范围了！

我惊得几乎想跳起来，拼了命的去制造声音，也不知是不是声音终于传过去，闷油瓶突然抬起了头，一直盯着我的方向，我甚至觉得，他似乎与我对视了。

我整个人僵住，为了不打扰闷油瓶对我的‘仔细观察’我几乎将整张脸都贴了上去，眼睛都不敢眨一下。

闷油瓶脸色似乎变了一下，紧接着，所有人都抬起了头，那个假吴邪，十分好奇的盯着我，侧头似乎跟胖子说了什么，胖子一脸鄙夷的看了他一眼，拍了拍他的肩膀，也不知在说什么，两人交头接耳，就差没在旁边插块牌子，写上：我们关系很好六个字了。

我看的窝火，但猛然间又觉得不对劲。

他们都已经看到我了，为什么没有一点震惊的反应？这五个人的反应，太出乎意料之外了。我猛然意识到，或许，他们并没有看到我。

果然，闷油瓶眼神淡漠的与我‘对视’一阵后，两根奇长的手指一钩，示意不要久留，紧接着，所有人有继续前进，我整个人都懵了。

无论我制造出多么大得动静，没有一个人肯留下脚步，整个过程，就像一部无声的哑剧。

那个‘吴邪’依旧走在最后一个，胖子大约嫌他慢，伸手拽了他一下，就在他快要离开我的视线范围时，那个吴邪又回过头，这一次，他朝我露出了一个微笑，那个微笑简直狰狞至极。

我头皮一炸。

他看的到我！

第二十七章 （上）

那个笑容完全不像是一个人类拥有的，简直已经扭曲了。紧接着，他转过头。跟着胖子走了，一行人彻底离开了我的视线。

下面的火龙还在燃烧，这时我才感觉到手掌心里传来火辣辣的刺痛感，一看才发现，因为猛烈的敲击铁器，手掌心已经严重吧脱皮，赤红一片。

但这种火辣的疼痛，完全无法将我从震惊里拉出来，无论如何，我都想不明白，下面那个人是从哪里冒出来的，最主要的是……他为什么和我那么像？不仅是容貌，连神情、动作都一模一样，将胖子和闷油瓶都骗了过去。

无意识的，我眼角的余光瞥到了那本黑色的剪切本，一个令人浑身发毛的假设出现在了我的脑海里。

或许，下面的那个吴邪，根本不是人。

一开始，在那样的气孔中，根本不可能出现掉包的现象，除非那个地方闹鬼。

或许我们一开始所看到的气孔，就不是原本的气孔，有一种东西在作祟，使我们的眼前产生一种假象，似乎那条气孔是一直通向前方的，而实际上，那条气孔是有很多气孔纵横组成的，在我们所有人都埋头往前时，它将我眼前气孔的走势悄悄改变了，使得我钻入了其它气孔中，然后就……

而剪切本里的那句还我命来，或许……这个死尸曾经跟我遭遇过一样的事情，所以当他推开这层烂泥一样的东西，才会写下这样几个字。

他的同伴，一直没有发现真假，所以，他一直被困在这里，直到死亡。

换句话来说，下面的那个假吴邪，或许是只猛鬼，也或许，是其它什么生物，我下意识的想起了雅布达的人头蛇，这世界上未知的生物太多了。

就在我因为这个猜测而寒毛倒竖时，我突然想到了另一个问题。

它为什么要假扮我？

接着，我又想起了闷油瓶一行人浑身负伤，心中立刻警铃大作，不对！这东西是有意识的！它特意挑选队伍中最重要的角色，将剩下的人往危险的地方引。

在我们这支队伍中，同子和灰老鼠是我的手下，我说往东，他们就绝不往西，而胖子是我的兄弟，换个词语，更确切的来说是兄长，我不是没心没肺的，可以很清晰的感受到胖子的照应，在这个斗里，胖子会跟我发生争执，但大多数情况下，他都会尊重我的选择。

再一个是闷油瓶，按理说，闷油瓶的号召力是队伍中最强的，但这个软棕子，或许是惧怕闷油瓶的宝血，或许又是因为其它什么原因，它选择对我下手，假扮成我的样子混入队伍中，然后去‘发现’和传达一些假信息，将闷油瓶他们一步一步引入危险中。

所以他们才会人人负伤。

二叔他们或许就经历过同样的事情。

我越想越觉得靠谱，整颗心都凉了下来，这时，我反而顾不得自己能不能出去了，满脑子都是最后那一个狰狞的笑容，紧接着，便是胖子他们一个个被诱入陷阱，甚至死亡的情景。

闷油瓶他们最终会被引像哪里？是那个可以让人衰老加剧的地方吗？

我几乎要疯了，那种看着同伴被诱入死亡，自己却无能为力的情况，简直让人想撞墙，不死心的，我又拿起那把铁器，忍受着手掌火辣辣的疼痛，朝着玉石的一个角死死的砸。

我要出去！我一定要出去！

我不能像这个人一样死在这里！我把他们带下来，我就一定要把他们活着带出去！

此时，我已经无法想太多了，所有的心神都在手中的铁器上，然而，就在这时，下方的两天火龙猛的跳动了一下，紧接着，我便看到胖子一群人屁滚尿流的退了回来。

他们似乎在前方遇到了什么危急，全部是以倒退的姿势返回的，甚至挤成了一团，唯有闷油瓶没过来。

我心中一紧，立刻贴到玉石上往下张望，一看之下不由心惊，只见下面的几人身上又添新伤，像是被什么利器划出来的，但好在伤口不深，而灰老鼠手臂的位置，却插了一只短箭，此刻，胖子正一边骂娘一边给他处理伤口。

同子目光紧紧盯着前方，胸肺剧烈的煽动，似乎经历了什么剧烈运动。

而那个假吴邪则站在最后，目光十分担忧，正翻着打捞袋，似乎准备找药给灰老鼠疗伤。

这模样一看就知道是在前面踩中机关了，我几乎想都不用想，肯定又是‘吴邪’拖了后腿！该死的！小爷平日里有这么不济吗？挨千刀的闷油瓶，还有那死胖子，居然到现在还看不出来！

我气的要骂娘，更拼了命的去砸，就在这时，闷油瓶也退了回来，他脸上溅了些血迹，冲众人摇了摇头，示意就地休整，那个吴邪表情迟疑了一下，附耳对闷油瓶不知说了什么，闷油瓶眉头一皱，片刻后，点了点头，起身，看样子似乎又要去趟雷。

该死的，小爷我平时是这么压榨劳动力的吗？我哪次不是让你们先疗伤？***！闷油瓶到底有没有长脑子？

胖子处理完灰老鼠的伤，似乎看不下去‘吴邪’的所作所为，直接踹了‘吴邪’一脚，跟他争执起来，同子是个死忠派，立刻帮忙维护，也不知三人究竟说了什么，到最后竟然剑拔弩张，片刻后，‘吴邪’掏出了枪，指着胖子的额头。

胖子整个人如同被雷劈了一样，眼珠子直勾勾瞪着‘吴邪’，片刻后，他连连冷笑，转头对闷油瓶说了什么，紧接着背上自己的打捞袋，看样子是要散伙。

闷油瓶神情淡漠，一直关注着这一切，仿佛与他无关。

但不知为什么，我能感觉到，闷油瓶很阴郁，他眼光是淡漠的，看着胖子和‘吴邪’，似乎穿透了什么。

片刻后，‘吴邪’收起枪，闷不吭声的往前走，同子和灰老鼠赶紧跟了上去，胖子一个人跌坐在原地，神情衰败，就跟绝望了似的。

我看的直想骂娘，心说演什么煽情剧，骂着骂着，我直想掉泪，恨不得把下面假扮我那个狼崽子千刀万剐。这么多年来，我跟胖子骂过、打过、怀疑过，但我们从没有动过枪，但这小子，竟敢拿枪指着我的兄弟！

胖子跌坐在原地，垂着头，神情犹如大丧，我知道胖子是被‘我’打击到了，如果哪一天，胖子拿枪指着我，估计我也会觉得受不了，这么多年的生死兄弟都能反目，这世界上还有什么是靠谱的……

闷油瓶看着胖子半晌，我不知道他在想什么，片刻后，他跟着走了。

胖子一直在下面坐着，就跟死了心一样，我急的不知如何是好，只能徒劳的砸玉石，但就在这时，我突然发现，玉石的角落处，竟然有一个很小的气孔。

它几乎只有牛奶吸管的一半大小，如果不是下面火龙光芒太大，再加上我一直往角落里砸，几乎都不会发现。我看到这个气孔，就仿佛看到了一条通外外界的通道，顿时升起了一股希望。

我立刻将嘴凑到气孔处，希望透过它，声音能传出去，我朝着它喊：“胖子、胖子！”我喊了十多声，胖子似乎有听见什么，他神色颓败的抬头四处看了看，随即苦笑了一下，估计以为自己是出现幻听了。

我忍不住直想骂娘，心道这玉石似乎有很强的隔音性，胖子现在状态不好，我再叫下去，他以为是幻听，没准恼羞成怒，拍拍屁股就走人了，不行，得重新想办法。

片刻后，我解开皮带，掏出命根子，对着那气孔慢慢撒尿。

很快，便有一滴滴的水打在地上，胖子终于注意到了，抬起头，嘴里不知在说什么，但神情有些抱怨，我一想就明白过来，感情这死胖子在抱怨墓室漏水……

ps:从今天起，本书恢复两更，更新时间与新书《邪灵秘录》同步，每天早晨7点与中午12点，由于工作量大，因此单章字数会略少些，但不会低于磨铁最低发布字数2500字，请各位书友多多支持，有什么意见请再书评或留言区发布。

第二十七章 （下）

我气的够呛，恨不得在来一泡尿，直接尿他身上去。|三八文学

就在我暗骂胖子脑袋不灵光时，胖子鼻子突然煽动了一下，整个人神情都变了，他趴在地上，在那滩水迹上闻了一下，紧接着便抬头，直勾勾的盯着我。

我不知道胖子此刻看到的是什么东西，但从他的神情观察，他显然没有看到我，我怀疑，这个玉石的底部，很有可能做个什么加工。

但胖子没让我失望，他是个很豁达的人，很快，他从打捞袋里摸出了一溜的工具，将工具摆在地面上，又跑回来时的地方，片刻后，竟然搬过来一口四四方方的木箱子，估计是什么陪葬品之内的。

胖子手里拿了一些倒斗的工具，站在木箱子上，整个脸都贴到了那个小气孔的地方，接着，他开始用力凿，我看的精神大振，心说不愧是上山下斗的好兄弟，这默契度就是高，那该死的闷油瓶子，回去后一定要严加管教。

当即，我也配合着在上面砸，这次我学乖了，用那把匕首当凿子，以气孔为中心往下砸，但我们的合奏曲才没配合几下，胖子突然停止了开凿的动作，他似乎想起了什么，从打捞袋里摸出一个瓶装的东西，紧接着，从瓶装物里喷出一阵液体，将整个玉石都盖住了，以至于我完全无法看到下面的环境。

我愣了一下，不明白胖子在干什么，但片刻后，我耳里就听到了一种极其细微的咔嚓声，就像是冰面破裂一样，这时，我发现屁股底下那块‘玉石’，竟然裂开了密密麻麻细小的纹路，没等我反应过来，我屁股底下一空，整个人直接栽了下去！

“哎哟！”屁股底下传来一阵疼痛，我忍不住哀嚎了一声，只见胖子还站在那木箱子里，对于从上面突然掉下一个人，显然还没反应过来。

当他看清我的长相过后，胖子整个人都跳了起来，直接从木箱子上跌下来，怪叫道：“你是什么东西！”

“呸。”我揉着屁股站起来，道：“你才是东西。|三八文学”

胖子愣了愣，看了看我，又看了看闷油瓶他们走过的墓道，显然反应不过来，我知道这事情比较诡异，先远离那个玉石的底部，这才道：“胖子，你别急，我慢慢跟你讲。”接着，我将自己的遭遇大致讲了一遍，胖子满脸怀疑，最后问道：“胖爷怎么知道，你是不是假货？”

我一愣，还真没想到这一点，想了想，我分析道：“那个假货如果真是个软粽子，那它所知道的信息，肯定是从我们进斗后的对话中听来的，咱们聊一聊以期的事。”

胖子想了想，嘴里嘶了一声，道：“你这么一说，好像那小子自从爬出洞后，话就不多了……”他眉头一皱，看着我，问了三个问题：“胖爷全名叫什么？”

我道：“你***从来就没跟我说过。”

胖子点了点头，又道：“我喜欢吃什么菜？”

我鄙夷的看了他一眼，忍不住道：“西湖醋鱼，我说您能不能问个有水平的？”

胖子噎了一下，想了想，压低声音道：“你欠我多少钱？”

我算了算，当初在张家古楼里，霍老太八十万的砍头费没给，外加这次买船的四十万，我估算道：“欠你一百二十多万吧……我最近手头上有点紧，现在跟我谈钱，多伤感情啊。”

胖子一听，一拍我肩膀，道：“你是真货！”他激动的眼眶发红，道：“你小子，早些时候不支个声儿，那个假货把我们骗惨了！刚才居然还敢跟胖爷动枪，胖爷那个心啊……都碎了。”

“得了、得了。”我挥了挥手，让胖子别扯皮，道：“其它的都先别说，那假货我怀疑是个猛粽子，先追上去，别让小哥着了道。”

胖子一拍脑袋，将枪一提，骂道：“甭管是什么粽子，就算它顶了你的脸，胖爷也照样打的它脑袋开花，走！”

为了闷油瓶等人的安危，我和胖子没多说，我也没问胖子后来究竟出了什么事，两人将地上的装备一打包，立刻准备追上去。

就在这时，又一个东西突然从上方滚了下面，溅起一滩臭水，我一看，原来是那具男尸。胖子愣了一下，道：“这男粽子舍不得你啊。”

我道：“不是舍不得，是想换个地方挺尸，上面那地方太憋屈了。”说话间，我注意了一下那些玉石，由于已经毁坏，具体也看不出加工的痕迹，但我很快发现，那事实上并不是玉石，而是一种虫兑，应该是某种透明昆虫褪下的皮，不知用什么方法，压缩在一起，形成了柔韧度与硬度都很惊人的实体块状。

我问胖子刚才喷出的是什么东西，胖子掏出了一瓶敌敌畏，道：“不知道小哥会来，所以预备了一瓶，胖爷我跳海的时候都舍不得丢。”

这玩意不仅杀虫，还有很强的腐蚀功能，胖子估计是后来看出来，所以才扔了凿子换上敌敌畏。

我俩没去理会那具男尸，死者已矣，生前有再多不甘，死后也都尘归尘土归土了，如今能从那个洞里出来，也算是一种慰藉了。

我和胖子不再多做停留，沿着火龙墓道一路往前。

这条墓道很长，看走势，应该是天然形成的气孔，被人为后天加工而成，否则凭人力是无法在礁石内部开凿出这种大型空间的。

胖子一边走，一边跟我说墓室的情况。

据他们后来的观察，这里的墓室结构，全都是依照礁石内部天然结构而进行改造的，因此整个墓穴，就如同一个大型迷宫，墓道气孔纵横交错，偶尔出现一间墓室，里面也有很多诡异的东西。

他们从那个气孔里出来后就是在一间墓室里，假‘吴邪’身体虚弱，精神状况不佳，一出来就‘不小心’踩中了机关，那是一种翻板机关，当时的情况，整个地砖几乎全部翻了一遍，危急关头，闷油瓶终于放弃了伪装，选择拯救‘吴邪’，当翻板机关启动完毕后，那三个德国人已经消失无踪，应该是被机关带入了其它墓道。

当时闷油瓶原本还想搜索德国人，但里面翻板的机关太复杂，非常耽误时间，在半个小时候，假‘吴邪’便表现的沉不住气，在一边旁敲侧击，煽风点火，具体怎样胖子没说，但最终放弃了寻找德国人，转而继续前进，一路上遇到了很多匪夷所思的机关，一行人都负了伤。

当走到火龙墓道时，不知是谁不小心踩中了机关，暗弩齐发，导致灰老鼠负伤，闷油瓶回来后，所有人都认为应该就地休整，但‘吴邪’说什么救人如救火，时间不容耽误，不停催促闷油瓶。

那闷油瓶平时闷不吭声，但假‘吴邪’真的哀求时，他还是同意了‘吴邪’的要求，胖子看不下去，质问‘吴邪’有没有把手下的伙计放在心上，这么拿人命玩，他说：“小哥顺着你，胖爷不行！”

就这样，两人吵起来，分道扬镳。

我听得忍不住频频摇头，道：“胖子，你信不信，有谁敢假扮你，我三分钟内就能分辨出来，你这判断能力，太让人伤心了。”胖子有些郁闷，道：“别说胖爷我，连小哥都被蒙混过去了，再说了，当时在气孔里，别说调包，就是调只苍蝇都难，你又一直没离开过我们眼皮底下，谁能想到这一层。”

我听胖子这么一说，再联想到闷油瓶和同子三人负伤的情况，心里顿时火急火燎，当即也不再说话，两人闷头往前赶。

前面闷油瓶已经趟过雷，墓道里横七竖八插了很多暗箭，我问胖子：“这些暗箭是一次性机关？”

胖子摇头，道：“是填充的，怎么也可以用个五六次。”

我心想，二叔之前趟过一次，闷油瓶又趟了两次，接下来，看来还会用暗箭，但这种暗箭机关是比较简单的，要想被触发，就是需要人踩上去，因此机关的活口一定在地上，破解起来并不是什么难事。

ps:请大家看完后，点击转发，顺手宣传一下。

第二十八章 （上）

我和胖子站在射程之外，将打捞袋里的铁器掏出来，绑成一团，咕噜噜的往前滚，滚了大约八米的距离，突然，墓道的墙壁里发出咔嚓咔嚓的响声，紧接着便是万箭齐发。|三八文学

我耳里全是流箭，嗖嗖嗖的声音响成一片，我和胖子站在安全区，待箭弩发完，便趁着机关填充暗箭的空隙，埋头往前冲。

这段暗箭墓道并不长，我和胖子发力往前奔，墓道越往前，走势越窄，如同一个逐渐缩小的正方形，到达出口处时，不得不就地一个打滚翻过去。

我翻在胖子前面，他紧跟其后，滚过来时直接撞到我屁股上，我刚想骂他吨位太重，却发现这一滚，我们竟然滚进了一间墓室。

就在墓室的正前方，竖直摆放着一口红漆大棺。

那棺材足有两人高，颇有皇棺的规模，我和胖子对视一眼，分别看了看墓室的布局，胖子便道：“不像有人来过。”那棺材上了盖，没有平方，而是人立竖起，在中国的墓葬习俗中，只有一种人能殓竖棺，那就是身份极高的陪葬，比如给帝皇陪葬的将军一类，但这种情况较少，因此近代出土的竖棺也相当少。

这间墓室，除了这口棺材，便没有其它东西，而且地上连丁点脚印都没有。

我明白胖子的意思，闷油瓶他们一行人，几乎个个都负了伤，他们走过的地方，必然会留下一点血迹，但这个墓室却相当干净，也就是说，闷油瓶他们根本没有走进这里。

过了那条墓道就是这个墓室，我和胖子是亲眼看着闷油瓶他们往这个方向走的，除了这里，他们能走到什么地方去？

我心里咯噔一下，道：“胖子，小哥该不会遇到跟我一样的事儿吧？”

胖子嘶了一声，道：“你是说，有东西蒙眼睛，故意让我们走岔道？”我点了点头，回头看着来时的墓道：“那里或许还有其它入口，只不过咱们没看见。”

“鬼遮眼？”胖子想了想，道：“是那个假货在搞鬼？”

我摇了摇头，说实话，这种情况我除了想到猛鬼作祟之外，实在无法理解在气孔中是怎样被掉包的，一切的一切都在指向一个可能，那个吴邪……不是人。

在这海斗里，不是人的，还能是什么东西？除了软棕子，我实在想不出，还有什么东西，可以蒙蔽我们所有人的眼睛。

我一时想不出办法，不知道该进还是该退，这时，胖子分析道：“那假粽子是想把小哥他们往陷阱里带，而它认定胖爷回去了，你被困死，所以应该不会在咱们身上下功夫。”

我略微明白过来，反问道：“所以，你觉得咱们现在进的这间墓室是安全的？”

“不能这么说。”胖子摇了摇头，道：“斗里，没有哪个地方是安全的，只能说咱们没有被那假货带入岔路，而小哥他们很可能中招了。”

我心里有种很奇怪的感觉，因为在我的印象中，闷油瓶的宝血，就是千年软粽子见了都要下跪，而这次，闷油瓶出的血已经够多了，如果那个假货真是粽子，怎么一点都不怕？

难道他是个人？

那么他究竟是谁？又是如何在气孔中完成调包的？

我将自己的顾虑跟胖子说，胖子分析说，这种情况，如果是粽子在搞鬼，那一切就清晰的多，我们又被鬼遮眼，从而与闷油瓶踏上了不同的路，但显然，闷油瓶他们的路更加危险。

如果那个吴邪真的是人，是带着人皮面具或者其他什么东西，那么这情况就负责的多。但那家伙如果真的是人，至少有一点可以证明，他对这个墓很熟悉！换句话说，他不是第一次进这个墓里。而一个活人，要在气孔中完成调包，并且将一队人马不知不觉引向两条路，除非这座斗里，有某种大型机关在运作，使得墓的结构在不停的发生改变。

我俩分析一番，都觉得第二个假设太不靠谱，因为凭人的力量，很难做到这一点。

胖子便道：“这么看来，还是粽子的可能性多一些，小哥又不是神，再说了，他大脑卡机也不是头一回，人有失手，马有失蹄，咱们可以原谅一下。”

接着，他又道：“如果是鬼遮眼，咱们再怎么找也没办法跟上大部队，你伙计有小哥带着，问题不大，依胖爷我的看法，咱们既然找到了对的入口，干脆继续走下去，你二叔在这里困了半把个月，我估计再迟一步，那可够呛……”

胖子的话说到我心坎里，但如果是平时，我也就扔下闷油瓶他们自己走了，毕竟闷油瓶是什么实力，我很清楚，比起担心他，我更应该担心自己才对。

但这一次情况很特殊，有‘人’假冒我，而且假扮的天衣无缝，闷油瓶出于对我的信任，即便那个‘假货’多次让他趟雷，他都没有怀疑过。

我不知道该为闷油瓶的信任高兴，还是该指天骂娘，胖子说完，我犹豫了，是撇下闷油瓶他们，还是顺着走下去？就在我犹豫关头，寂静的墓室里，突然发出砰的一声响，将我和胖子的思绪同时打乱了。

胖子警惕的一抬头，道：“什么声音？”

我也惊了一下，朝着声音传来的方位看去，发现竟然是从那口红漆竖棺里传出来的。

该死的，小爷我可是什么都没做，连棺材板都没撬开，难道你就要起尸了？

胖子脸色一变，从腰间抽出枪，压低声音道：“抄家伙。”我们俩默契度十分高，几乎在同时，我就和胖子肩并肩，同时往后退，身体隐入了墓道与墓室的交界处。

就在这时，那口竖直的红漆大棺材里，又发出了砰的一声，似乎里面有什么东西想出来，紧接着，声音越来越大，越来越急促，仿佛就要破棺而出。

我听着这动静，冷汗差点没下来，里面究竟是什么玩意，我还是第一次看见，起尸时闹出这么大动静的粽子，难道又是个狠角色？

我下意识的想到了血尸，心说如果出来的是血尸那种玩意，我宁愿爬回之前那个洞里去躲着。

我和胖子如临大敌的戒备着，但片刻后，棺材里面的动静就停了。

又等了半晌，也不见其它动静，我心说，难道这粽子折腾累了，懒得起来了？谁知我刚想玩，那口红漆大棺的棺材盖，就仿佛被炸药炸开一样，猛的弹飞出来。

那股力道十分大，棺材盖整个撞到了墓室的墙壁上，发出砰的一声巨响，又掉在地上，腾起了一片灰尘。

我心里惊了一下，以为棺材里会扑出什么厉害的玩意，浑身的肌肉的绷紧了，但随着棺材盖落地，我和胖子不由都愣住了，因为那棺材里面，竟然是空的。

粽子哪儿去了？

我一时没反应过来。

胖子立刻叫道：“不好，这没准是个速度很快的粽子，快找！”人分三六九等，粽子自然也不一样，在倒斗这一行里，要真细分起来，还可以给粽子列出好几大支系，其中有些粽子行动迟缓僵硬，有些却速度快如风，一眨眼就能消失。

我听胖子这一吼，立刻会晤过来，立刻用目光搜寻墓室的各个角落，连顶部都没有放过。我们两人手里虽然只有一个探照灯，但这种灯的射程很远，因此整个墓室基本本照的通透，只两眼，我们便发现，墓室里根本没有粽子。

我不由愣了，那这具红漆竖棺是怎么回事？

难道真的是个空棺？

不！不可能，先不说为什么会放一口空棺在这里，即便真是空棺，那刚才里面的声音，还有那棺材板是怎么回事？

不！肯定是有什么东西出来了，但我们看不见它。

第二十八章 （下）

我冷汗顿时就冒出来了，显然胖子也想到这一层面，肥胖的脸上起了一层汗油，我们俩就维持着并肩的姿势，目光死死盯着那口大开的红漆竖棺。

其实，这口棺材上的漆已经掉了许多，但那漆的颜色不知是添加了什么东西，还剩下的了一些贴在棺材上，就跟一滴滴血点子，看起来让人觉得触目惊心。

棺材里是空的，棺材的底部，还有一个形似木墩的东西，似乎是尸体用来放脚的地方。

我们俩紧张的盯了片刻，四周寂静无声，然而，就在这时，那种砰砰的声音又响起了，这次可以很清晰的听到，声音是从棺材里那个‘木墩’下传来的。

那下面有东西！

我和胖子对视一眼，紧接着，我抬了抬下巴，示意上前查看。这一幕有些像警匪片，但我觉得，这绝对比警匪片更为刺激，因为那下面，很可能是一个粽子。

待我和胖子小心翼翼，一步步挪到那口红漆大棺材跟前时，我才发现，那根本不是什么木墩，而是一件奇怪的青铜器。

我心里惊了一下。

青铜器？这可不是元明清会有的东西，怎么也得追溯到战国时期了。

胖子显然也很惊讶，看了半晌，砸了砸嘴道：“天真同志，胖爷见过的冥器也算多了，可这是个什么玩意？难道是凳子？”这件青铜器不知在这棺材里放了多少年月，已经布满了铜花，甚至隐隐发黑，呈现出一个四四方方的漏斗形，上面小，下面大，乍一看，还以为是一个大型的铁秤砣。

声音就是从这秤砣里面发出来的。

我示意胖子注意警戒，接着，自己蹲下身，细细研究起来。

我以为，这会是一个类似于青铜棺的东西，在里面可能关着某种奇特的粽子，但很快我便发现，这个青铜器是一个实体，并没有衔接的缝隙，也就是说，它的内部也是实心的，并不像我想象中的一样，是一个盒子。

这样一个青铜器，放在竖棺的底部，究竟是用来干什么的？

这具棺里的尸体去哪儿了？究竟是有，还是本来就是空的？

我嗅了嗅棺材里的味道，只闻到一种木质受潮发腐的气息，但并没有尸体特有的味道。开过棺的人就知道，即便棺材里的尸体已经腐烂成白骨，一旦开棺，那种腐烂的味道，还是会持续很久。

也就是说，这具棺材，从放在这里开始，里面就没有尸体。

我心里有种古怪的感觉，总觉得自己遗漏了什么重要的线索，但一时却又想不起来，我下意识的去看身边的同伴，却发现胖子正盯着棺材的边缘在看，脸色有种说不出来的古怪。

要让胖子露出这种神色，可不是一件容易的事情，我连忙起身，顺着他的目光看去，一看之下，不由也惊呆了。

胖子所看的，是棺材上雕刻的纹饰，本来由于霉腐和脱漆，棺材上的纹饰已经很难看出原貌，但这块纹饰，由于雕刻时就比较深，因此还模模糊糊留下些痕迹，上面刻的是一颗古怪的树，树上没长叶子，而是结了很多铃铛。

六角铃铛！

胖子的注意力全在铃铛上，半晌，他唏嘘道：“合着……这地方又是小哥家的一处祖坟呐。”六角铃铛是张家人独有的一种机关技术，它的声音可以让人产生幻觉，但我的注意力不再这些铃铛上，而是在那颗树上。

因为我发现，它很像我当初在秦岭看到的青铜树。

我只觉得大脑里嗡鸣一声，接着便什么声音都听不到了，直到胖子在我脸上下狠手拧了一把，我才回过神来。

他道：“看傻了？”

我摇了摇头，不知该怎么表达自己的心情，脑海里只有一句话在不断闪现：那种力量诡异的青铜树难道和张家人有关系？

仅仅片刻，我就想到了曾经在青铜树里所看到的一段记录，当时曾记载过一支龙纹密盒，据说里面装了一件东西，使得当时的皇帝进行了一场大肆的抹杀行动，将所有知道龙纹密盒真想的人都屠杀殆尽。

而恰巧，闷油瓶曾说过，青铜门里所放的，正是这样一件东西。

汪藏海为了守护这只龙纹密盒，甚至放火烧了青铜门的秘密，留下一个关于无边业火焚烧世界的暗示。

很快，这几点信息在我的脑海里，逐渐连成一条直线，最后一个让人惊心的推测浮现在我的脑海里……难道，这里就是所谓的终极？

不、不可能。

很快，我就否定了这个猜想，因为那只龙纹密盒，得到它的人，至今都没有打开过，不可能有更多的信息泄漏出来，唯一的可能性，也只能证明，这个斗跟张家人有很深的关系。

我目光看向那颗结满六角铃铛的青铜树，一时看呆了，但很快我就发现了一丝不寻常的地方，不知是因为腐败的原因，还是雕刻工艺的原因，这里所雕刻的青铜树，虽然走势和秦岭的青铜树十分像，但这上面所雕刻的青铜树，却给人一种十分怪异的感觉。

如果秦岭的青铜树，走势如同挺拔英俊的白杨，那么这上面所雕刻的，就像一颗虬结狰狞的老树，看起来仿佛一个妖魔，要从棺材里挣脱出来一样。

我几乎立刻就意识到，这上面所雕刻的青铜树，和秦岭的青铜树并不是同一颗。

它们很像，但细微处却差别很大，如果秦岭的青铜树让人感觉到壮观而诡异，那么这上面所表达的青铜树，则让人觉得很邪恶，像一个恶鬼。

这显然不是同一颗。

那么这颗树在哪儿？是真实存在的，还是根据秦岭的青铜树，艺术加工后的成品？

如果它真实存在……那么它拥有怎么样的力量？

这一切，跟张家，跟闷油瓶有什么关系？

去！去***张家！

我甩了甩头，将这些东西摇出脑海。张家跟我没关系，终极也跟我没关系，吴邪，别***自找罪受，你已经……付不起代价了。

我在心里不断给自己催眠，一遍一遍告诫自己此行的目的，是为了救二叔，其他的都可以放下，什么都可以放下……

片刻后，我感觉自己冷静下来，拍了拍脸颊，对胖子道：“这下面有东西，要不要搬开？”

这个青铜墩并不是中空的，也就是说，声音是从底下传来的，这个青铜墩下面，很可能有其它通道，只不过刚好被它堵住了。这显然不是巧合，这个青铜墩，肯定是故意放在这里的。

胖子搓了搓手，表现的很有兴趣，但随即他摇了摇头，道：“不行，咱们办正事要紧，这要放出一个粽子，不是给自己添堵吗？”

我一想也是，再加上青铜墩下面的响声也停止了，便压下好奇心，对胖子道：“小哥那边不能不管，我没想到他会这么信任我，那假货在从中作梗，我怕闷……小哥他吃亏。”

胖子挥了挥手，道：“得了，闷油瓶就闷油瓶，你当小哥不知道？这什么外号，你也不起个威风点的，比如麒麟战神什么的。”我有些头大，心说现在是讨论外号的时候吗？

胖子见我要发飙，便道：“小哥是咱们兄弟，既然你也同意跟上大部队，那就没啥说的，你出个主意，现在怎么办吧。”

我想了想，道：“是机关的可能性不大，咱们还是从粽子下手，难道他以前就没跟你提点过，遇到鬼遮眼该怎么办？”说真的，如果有可能，我真的不愿意再提起‘他’。

胖子沉默了，半晌，他道：“镜子。最好是古镜。”我立刻想起了昆仑山里秀秀的经历，心说怎么把这茬给忘了，古镜照鬼，能堪破幻像，用镜子一照，那些被遮住的入口，不就现行了？

可是……这关头，上哪儿找古镜去？

第二十九章 （上）

就在我思索关头，原本寂静的墓室里，又响起了砰的一声，我们几乎立刻就将目光看向了那个青铜墩，然而一看之下，我就觉得头皮发麻，因为那个青铜墩，不知有什么力量，竟然开始往旁边移动，似乎下面有什么力气很大的东西在推。

胖子几乎跳起来，骂道：“***，这粽子想出来。”他说完，一屁股就坐到了青铜墩上，被胖子的体重一压，青铜墩果然停止了移动，。

我下意识的松了口气，虽然不知道这底下藏的究竟是什么，大光看这力量，绝对不是什么好惹的货，如果我们身上携带的都是小型火气，如果真蹦出一个海猴子一类的东西，那可够呛。

胖子坐了一下，神情突然一变，结巴道：“不、不成，天真，快，你也来压一下。”他话说完，只见青铜墩又动了起来，而随着青铜墩的移动，从下面慢慢露出一条细缝，细缝里黑漆漆的，什么也看不到，就在这时，从细缝的边缘突然探出了一只血淋淋的人手。

在看到那只手的一瞬间，我几乎要跳起来，连忙吼道：“胖子，快下来！”

因为那只手上，食指和中指，竟然比一般人要长，这、这他娘的不是闷油瓶吗！

胖子被我吓了一跳，立刻从青铜墩上跳下来，随着他这一跳，青铜墩移动的速度突然加快，当露出一个二十厘米宽左右的细缝时，一个人影极其快速的从里面窜了出来。

不错，只有二十厘米，按理说，除非是一只狗或者一只黄鼠狼，否则，绝对没有人可以从这个洞里钻出来。但他做到了。

这个人确实是闷油瓶无疑，他几乎是浑身浴血，上身的衣服也不知去了哪里，肩膀至腰间，浮现出青黑色的麒麟纹身，血汗交织，看起来分外骇人。

胖子愣了，道：“小哥，您怎么从这个洞里钻出来了？”

我由于背对着闷油瓶，因此看不见他的表情，闷油瓶只说了一句话：“快，压回去。”他一边说，一边就开始将青铜墩往原位上移，这青铜墩，少说也有四五百斤，闷油瓶移动起来十分吃力。|三八文学

难道刚才在下面发出声音的，就是他？

他是怎么做到的？

将四五百斤的东西，从自己的头顶上移开，这可不是一般人能做到的。

但此刻我也无暇想这么多，三人连忙一起推动青铜墩，才推了一半时，又有一只手从细缝里探了出来，那是一只乌黑肿胀，仿佛随时会腐烂的手，此刻，那只手正努力往外爬。

我一看这长相就知道不是人，立刻使出吃奶的力气，将青铜墩往回推，下面的东西挣扎的更剧烈，似乎努力想出来，但在我们三个人一齐用力下，细缝很快缩的很小，那只乌黑的手吃痛，猛的收了回去，于此同时，青铜墩也完全将下面的洞口给盖住了。

紧接着，下面立刻传来砰砰砰的撞击声，但青铜墩重量很厚实，依旧纹丝不动，这时我才有空去看闷油瓶，他脸上几乎全是血汗，从小白脸变成了血尸脸，如果不是我们对他的熟悉，我几乎都要认不出了。

能让闷油瓶伤成这样……我心里咯噔一下，立刻问道：“小哥……其他人呢？”

闷油瓶气息有些不稳定，盘腿在青铜墩前坐了半天，我看他似乎耗了很大的力气，身上伤口也较多，便先掏出药品，对伤口进行了简单的包扎。

包扎的过程中，闷油瓶恢复过来，简单的叙述了一下他的遭遇。

我听着闷油瓶简短的描述，不由大吃一惊，他竟然很早就发现那个吴邪是假的！

胖子顿时不乐意，问闷油瓶怎么不知会他一声，又问闷油瓶是怎么看出来的，闷油瓶淡淡道：“吴邪不会让我去趟雷。”我一听，眼泪差点出来，恨不得把他抱在怀里，说一声乖儿子，我果然没白疼你。

当然，这只能想想，随后我问他，发现那是个假货后，采取了什么措施，据闷油瓶交待，当时他暂时无法判断，假扮我的究竟是什么，所以在吴邪和胖子发生纠纷时，他并没有站在胖子那一边，而且闷油瓶观察力极其敏锐，在观察那块黑玉时，上面曾经有一个人脸的轮廓。

当时所有人都认为，那是玉石天然形成的纹理，只有他觉察到，那个人影的轮廓跟我很像，再加上已经开始怀疑假吴邪，于是他不动声色的将胖子留下，带人跟假吴邪走，接下来不出所料，假吴邪连踩机关，但闷油瓶在等，因为他无法判断，这个假吴邪究竟是人是鬼。

如果是人，那么带着人皮面具这些东西，是无法瞒过闷油瓶这个易容祖师爷的，但如果是鬼，那么自己的血为什么对它没有效果？

闷油瓶是个很沉稳的人，甚至即使处于随时会要命的时刻，他也能像个外人一样，冷静的看待一切。这一点，不是普通人能够拥有的，因此他很淡然的继续跟着吴邪走，在前进的过程中，闷油瓶一直无法判定他是人是鬼的身份，但随着机关越来越险，同子和灰老鼠都负伤加重，闷油瓶不得已，只能在不知底细的情况下，直接对假货动手了。

那假货一开始扮的很真，在闷油瓶的青铜古刀几乎要砍到他脖子上时，都依旧一脸的不可置信，问：“为什么这么对我？”胖子听到这儿，赞叹道：“又他妈一个影帝啊！”

闷油瓶淡淡的看了胖子一眼，不可置否，继续往下说。

其实在那一刻，闷油瓶有些动摇，没有谁在刀离脖子不到一厘米时，还能演下去，甚至用一种很绝望的眼神看着他。闷油瓶是影帝，他很容易可以看穿一个人的伪装，但那一刻，他发现自己什么也看不破，于是他开始怀疑，难道这个吴邪是真的……难道他真的因为某种目的……连自己的兄弟都可以拿来出卖了？

就在闷油瓶不确定的这一瞬间，那个吴邪突然跳起来，猛的朝他扑了过去，那张和吴邪一模一样的脸，皮肉逐渐皲裂，顷刻间，竟然变为了一具镇水尸！

“什么！”我惊了一下，道：“是它在捣鬼？”

不对，镇水尸是惧怕闷油瓶宝血的，怎么会出现这种情况？

闷油瓶摇头，解释说，这是另一具。他顿了顿，神情透露出一股严肃，道：“在这个斗里，应该有很多那样的东西，它们拥有这种变化的能力，可以模仿任何人。”

变幻？孙悟空的七十二变？

我觉得这个世界很疯狂，如果是以前，我恐怕绝不会相信，但人都可以物质化出来，一个粽子会变身，还真不算稀奇。

镇水尸原型暴露后，就跟闷油瓶争斗起来，但他哪里是闷油瓶的对手，很快便开始逃跑，闷油瓶为了除掉后患，便在纵横的气孔中与同子两人分散了，而当追到其中一条气孔时，镇水尸突然不见了。

闷油瓶心知有变，目光敏锐的观察着周围的一切，就在这时，他耳里听到了一种极其细微的声音，普通人一定听不见这种微小的音调，但显然，闷油瓶并不是普通人。

他立刻发现了不对劲，当他转身时，才发现后路已经被封死了，三头镇水尸向他爬了过来，空间过于狭小，几乎没有太多反抗的能力。

后无退路，闷油瓶只能一直往前，接着，他指了指青铜墩，道：“然后到了这里。”后面的情况，不用闷油瓶细说，我也能想到，那种棺材里砰砰砰的撞击声，一开始就是闷油瓶弄出来的，他在里面，一边要抵挡三头镇水尸，一边还要移动青铜墩，无怪会受这么重的伤。

闷油瓶的描述很简短，就在这时，那下面的撞击声突然停了，估计下面的镇水尸已经放弃了，这时，闷油瓶身上的伤也处理的差不多，他朝我点了点头，示意感谢。

我听着青铜墩下面没动静，心里就有些紧张，因为同子和灰老鼠还在下面，如果这些镇水尸放弃对付闷油瓶，那么肯定会转头寻找同子和灰老鼠。

我将自己的顾虑说出来，胖子沉吟道：“天真，咱们下来是为了救人摸冥器，下斗就会有牺牲，现在德国人也失踪了，难道你要一个个找回来，等队伍聚齐之后，才去救你二叔？我看够呛……”

胖子的话很直白，我噎了一下。

第二十九章 （下）

下斗本就是把脑袋拴在裤腰带上的行列，平平安安下去，所有人再平平安安出来，那是第一次下斗的菜鸟才会有的想法，然而我这一次，是确实抱了这样的想法，这几年，死在斗里的人已经太多了，他们有些是我的亲人、有些是我的朋友、甚至还有让我动过心的女人，我不知道……自己究竟还能背负几条人命。|三八文学

胖子见我沉默，便叹了口气，起身道：“下斗不要命，要命不下斗，再说了，那个鼠崽子和愣头同，一个机灵一个稳重，他们应该能找到出路，要真找不到，那是他们的命。”

命？

呸！不是命，是我带他们下斗的！我知道胖子是在安慰我，他能昧着良心把话说到这份上，已经很难得了，我深深吸了口气，起身道：“小哥，要不要再歇一歇，还是接着走？”

我吴邪不是娘们，让兄弟昧着良心说些安慰话，已经够窝囊了，如果真出了人命，都往我身上算把，反正……十八层地狱，早已经为我准备好了。

闷油瓶看了我一眼，起身道：“走吧，救人要紧。”

这间墓室里，只放了这口红漆空棺，除此之外再无其它，在墓室的正对门方向，又有一条墓道，如胖子所说，这里是根据礁石内部天然走势而建造的，气孔纵横，犹如迷宫。

我跟在闷油瓶身后，本来想问他为什么下这个斗，但一联想到之前棺材上的青铜铃铛树，便觉得问这些是多余的，这座墓，显然和张家那个秘密有着千丝万缕的联系，先是礁石外面的雕凿建筑群，紧接着是内部的构造，无一不在说明这一切。

即便我问了，恐怕闷油瓶也不会回答我，他的思想，有时候我觉得永远也看不透，但有时候，我又发现，自己其实是相当了解他这个人的。

这条墓道比较长，而且也稍微矮一些，大约只有两米半，以我的身高，手一伸就能摸到顶，墓道里没有火龙沟，只隔几米就有一盏长明灯座，灯座的样式是一个个裸体的女人，以一种舞蹈一样的销魂姿势站立着，而灯油的位置，则是在头顶，仿佛是在燃烧一个人的大脑。

我一路走过去，都被这些体态销魂的女人注视着，看了片刻，我突然有种奇怪的感觉，很快，我便给这种奇怪感找到了解释，因为这些女人的面部轮廓，和外面那个驼镇水石柱的女人，几乎一模一样。|三八文学

瞬间，我就升起一种奇怪的感觉，仿佛这些女人也会转头一样，下意识的，我回过身看了下来时的墓道，紧接着，另我寒毛倒竖的一幕出现了，因为那些女人，竟然全都侧头注视着我，嘴角挂着一种如同狐狸般的笑容。

“嘶。”我忍不住倒抽了一口凉气，下意识的就往闷油瓶身边靠，寻找一下安全感，闷油瓶脚步顿了顿，立刻回过头看着我，眼神有些不明，我伸手指了指那些灯座女人，道：“小哥，你看……”

胖子也吓了一跳，道：“太他妈隆重了，咱们又不是领导，不用行注目礼吧。”

我觉得寒气从脚底直往脖子里冒，这些东西，究竟在背后注视了我们多久？

闷油瓶顿了顿，连表情都没有变一下，不知为什么，看到他这么淡定，我也觉得没那么可怕了，跟着安静下来，这时，我忍不住观察离我最近的一个女人，这才发现，她的脖颈是可以活动的。

那里的链接处，有点类似于现代芭比娃娃的设置，可以清晰的看到两层，内部应该是有机括在运转。

我不由心中一动，这些女人都将头转向我们，难道是有什么预兆？脖颈内的机括，不可能无缘无故启动，除非是我们踏入这条墓道后，惊动了什么。

几乎立刻，我就将目光看向脚底。

是地砖！

我们进入这条墓道后，一直行走在正中央，连墓道的墙壁都没有摸一下，那么唯一至使女人转头的，就只有我们所走过的地砖，或许之下面，正有什么机关在运作。

会是什么？暗弩？毒气？

我们三人都停下了脚步，胖子将目光看向闷油瓶，压低声音道：“咱们踩中机关了？”闷油瓶没点头，也没摇头，而是做了个继续前进的手势，他整个人都犀利起来，看的出来，并没有什么大的危险。

那这些女人转头，示意着什么？或者，是墓主人要告诉我们什么？

我们三人继续前进，为了互相照应，彼此的距离都靠的很近，闷油瓶浑身的是凉的，碰一下就跟爽肤水一样，如同夏天抱了个冰袋。

我们正出了一身汗，碰一下觉得挺爽，刚想再凑近一点，我突然觉得不对劲了，因为闷油瓶的麒麟纹身还在。

如果我没记错，他的纹身，是只有身体发热时才会显露出来，比如剧烈运动后、发烧或者洗热水澡的时候，但他现在明明……

我脚步顿了一下，微微拉开了一点距离，心中冒出了一个惊人的假设，这货不是闷油瓶，这是个假的！

随着我距离的拉开，胖子鼻子撞到我脑袋，他哎哟一声，骂道：“靠，停下干嘛，要撒尿？”闷油瓶也停下了脚步，漆黑的眼里，带着一丝询问。

我干笑了一声，心底却嗖嗖冒凉气。

这个假货……为什么可以扮演的这么像？他先前说的话，究竟几分是真几分是假？猛的，我想起了青铜墩下得声音，心里不由一惊，难道……真货还在下面？

闷油瓶终于开口，淡淡道：“怎么了？”他一问，我更加确定了他的身份，以我对闷油瓶的了解，这种情况下，他一般不会主动开口说话，用眼神询问后，如果得不到我的答复，他要么继续走，要么会一直等我先开口。

我脑海里警铃大作，只嘶吼着一个声音：这是个假货，真正的闷油瓶，还被困在下面！

胖子见我不答话，便摸了摸我的额头，道：“是不是发烧，烧坏脑子了？”我没吭声，假装打了个喷嚏，道：“鼻子发痒。”

“靠。”胖子骂了句，在我屁股上踹了一脚，我们一行人又接着往前走，在闷油瓶转过身继续带路时，我手往后一伸，猛的拽住了胖子的手。

胖子大约没想到我会搞突袭，脚步顿了顿，我怕闷油瓶听出来，连忙拽着胖子继续走。

我和他合作不是一天两天，胖子显然发现不对劲，便规规矩矩的跟在我后面，我便在他手心写字，为了方便他认出来，我写了两个比较简单的字，一个‘西’，一个‘贝’，结合起来，就是个贾字，通‘假’，是我们这一行的行话。写完，我指了指闷油瓶。

接着，我感觉到胖子的手僵硬了一下，片刻后，他回握了一下我的手，表示收到。就在这时，我突然感觉有些头晕，甚至有种恶心感，我心里一惊，心说难道是毒气？

但如果是毒气，至少也得冒个烟什么的，我看了看四周，连烟的影子也没有，但就在这时，我突然发现，自己的嗅觉不知何时变得迟钝了，胖子突然停下脚步，出声道：“地下有东西。”我低头一看，什么也没有，然而这时，胖子却指了指墙角，骂道：“是这玩意，快，出去！”我顺着他的视线看去，墙角的细缝里，不知何时，居然冒出了水银！

水银分量并不多，不注意，几乎很难发现，但这东西毒气很大，我们平时用的体温计，它爆裂后溅出的水银，如果不及时处理，甚至可以让一屋子的人中毒。

妈的！我忍不住骂娘，觉得自己恶心的感觉越来越重，这个假货，就是为了让我们中毒！它对这里的机关太熟悉了！

就在胖子说完后，闷油瓶便理所当然的过去查看，在这一瞬间的功夫，胖子猛的拔出枪，大喝道：“打！”他话音一落，一枪就朝着闷油瓶的肩膀打去，按理说，这一枪爆头是最保险的，但胖子不知是不是有什么顾虑，或许害怕这个闷油瓶是真货，因此那一枪朝着肩膀开了。

闷油瓶的身体僵了一下，肩膀上溅出一滩血，虽然明知这是个假货，我还是下意识的揪心了一把，感觉像自己的儿子被人打了一枪一样。

胖子一枪过后，紧跟着开第二枪，对我吼道：“愣着干嘛，打！”我反应过来，立刻也去拔枪，但就在这时，闷油瓶就地一个打滚，捂着肩头的伤口，厉喝道：“住手！”

他神情相当震惊，仿佛不相信我们会干出这种事，我心里下意识的惊了一下，难道是真的？

胖子显然也有些无措了，就在我们俩怀疑这一瞬间，闷油瓶突然笑了一下，道：“很疼的。”话音一落，他的皮肉，突然开始呈现出一种皲裂的状态，头颅胀大，一瞬间就变成了一具畸形的镇水尸，硕大的头颅上，镶嵌着一对黄色的双眼，目光狰狞的瞪着我们。

妈的！着到了！

就因为这片刻间的犹豫，我们错失先机，那具镇水尸速度奇快的，一瞬间就消失在我眼前，等我在见到它时，它已经直直朝着我脖子咬过来！

第三十章 （上）

这变故来的太快，等我反应过来时，已经觉得一阵腥风扑面而来，本来是躲无可躲，避无可避的情形，但胖子恰好在我旁边，那镇水尸扑向我时，胖子再也不留情了，抄起家伙直接朝镇水尸的脑袋上砸去，那玩意的嘴巴刚砰上我的皮肉，就被胖子的开山大力拍飞出去，猛的撞到了墓道上。

胖子反应速度十分快，将那镇水尸拍出去的一瞬间，朝着那个飞出去的身影接连放了几枪，那玩意落地之后根本不知道疼痛，左右腾挪，古怪的头颅上张开血盆大口，又朝我们扑过来，但就只能这时，胖子也不知打中它的哪一个部位，那具镇水尸牙齿咯咯作响几下，身体一软，如同一滩烂泥，再也不动了。

我根本连枪都没机会开，它已经被收拾的干干净净。

我忍不住冲胖子竖起大拇指，喘道：“行啊，不赖。”胖子面上得意，道：“那是，也不看你胖爷以前是混哪一行的……”他还想多说，我感觉晕的不行，胃里一翻，直接吐了出来，胖子估计原本也不好受，我一吐，他忍了两下，也跟着吐了。

吐过之后，两人便是浑身虚软，我看着墙角挥发的水银，心知此地不宜久留，便也没去管那具镇水尸，扯着胖子，两人踉踉跄跄往回跑，事到如今以在清晰不过，这怕这条墓道也是个陷阱。

然而，就在我和胖子胃里翻腾，浑身乏力时，那些灯座女人，头部竟然朝着我们移动的方向缓缓看了过来，不知是不是我的错觉，只觉得那些女人面上的笑容，更加邪异了。

我心里一惊，难道还有其它机关？

别说其它的，光是这些水银已经够呛了，如果我和胖子再不离开这条隧道，要不了多久，便会水银中毒而死，据说人的尸体长期处于这种水银充斥的状态，尸身甚至能够千年不腐，时间久了，会变得像铜皮铁骨一样坚硬，因此有些人死后，还会给陪葬的活人灌水银，使其尸身栩栩如生，在墓穴下为墓主人守墓。

虽然我们不是陪葬品，但眼下的情况也差不多了。|三八文学

胖子骂了一句，脸色比我还差，不知是不是因为他肺活量比较大，一次吸入的有毒气体较多，先前还活蹦乱跳的，此刻却已经比我还不如，脚下一个踉跄就跌倒了。

我心里叫苦不迭，现在可不是晕倒的时候，要晕也得等出了墓道再晕啊。我赶紧将胖子往上拽，胖子挣扎了几下，喘道：“不行，胖爷站不起来，小……小天真，你自个儿走吧，胖爷我……”

“呸。”我骂了句，感觉自己也支撑不了多久了，便道：“有这力气说话，还不快点爬起来。”胖子砸了砸嘴，撅着屁股用力，我跟着搀扶，总算是站起来，但他整个人力气都抽空了，脸色隐隐发青，双腿软的根本站不住，才一站起来，就又有倒下的趋势。

我惊了一下，心道这毒气挥发的太快了。

连忙半拖半扶着胖子踉踉跄跄往回走，但这死胖子体重够呛，我自己都已经是软脚虾了，更别说去承受他的体重，脚下一个踉跄，也倒在了地上。

胖子脸色青白，气息虚弱的开口，这次不像是开玩笑，而像是真的交代后事了，他眼睛望向我，瞳孔有些涣散，道：“天真，这次真不行了……你走吧。”

我摇了摇头，甚至一句话都说不出来，重新爬起来，拖着胖子往前走，这条墓道很深，那具镇水尸，原本就带我们走了很长一段距离，以我和胖子现在的情况，要想回到那具青铜墩的墓室，谈何容易。

我没理胖子，拖着他一步一步挪，为了节省体力，我甚至一句话也没说，戌时，胖子声音更加虚弱了，有些胡言乱语的味道，他口齿不清的说道：“其实……胖爷以前是金正高的人……对不住了，现在才、才跟你说。”他几乎已经有些口齿不清了。

金正高？谁？听名字，韩国的？

但我没问，管***金正高、银正高，跟我现在一点关系都没有，我冲胖子道：“你现在是我的人。”想了想，我觉得这话说的不对头，想重新修改一下时，胖子笑了笑，挣扎着要爬起来，我以为他终于肯争气了，谁知他身体无力，只支起了个上半身，将我一推，声音有些嘶吼的意味：“走！”

“靠。”我骂道：“玩什么煽情剧，老子要是把你放下，老子就把良心给放下了。”胖子瘫软在地上，片刻后，他又挣扎着想爬起来，我一边拽他，一边断断续续的跟他说：“别人、我可以不救，反正、反正我做的缺德事……也不差那一件，但你还有小哥……不行。”

胖子在我说话的关头，竟然爬起来了，不知为何，我不仅没有一点高兴的感觉，反而有一个很恐怖的想法：回光返照。

就趁着胖子突然爆发的这股劲儿，我俩总算在昏倒之前，跌跌撞撞的跑出了墓道，但跑出墓道不是最安全的，因为这间墓室，包括那条火龙墓道，都是连通的，毒气早晚会挥发过来，我将目光移向了那个青铜墩，那下面一件没有声音传出，但躲到下面去，或许会遇到闷油瓶，即便遇不到，至少也能躲过毒气。

我试着推动了一下，纹丝不动，此刻，我和胖子两个人的力气加起来，估计跟一个娇滴滴的闺女差不多。胖子更不行，估计是小宇宙燃烧尽了，一出墓道就跌了个狗吃屎，浑浑噩噩的抱怨道：“怪、怪只怪胖爷肺活量太好。”

好个屁！应该怪你吨位太重，所需氧气太多，因此呼吸深度强！我打定主意，这次如果能活着出去，一定要让这死胖子减肥。

他说完，瘫在地上彻底不动了。我的心顿时凉了下来，以为任何时候都要害怕，我几乎是手脚打滑的爬到胖子摔倒的地方，一看，不由松了口气，他没死，只是虚弱的连话都说不出来。

我连忙去翻身上的药，我们携带了大量治外伤的药，解毒的也有，是一种中成药丸，可以缓解大部分常见的毒。我不知道水银汞算不上常见的毒，但此时，也只能死马当活马医了。

我将那药丸，按照说明书上两倍的量，和胖子一人服了一份，刚吃下去也没有别的感觉，只图个心里安生。我又想起童子尿可以解毒的说法，虽然我不知道自己这个年龄还算不算得上童子，但就算不能解毒，用湿毛巾捂住嘴，好歹能起到过滤的作用。

我将衣服撕了一半，好在肾里存货充足，尿湿之后。将其中一条搭在胖子口鼻上，另一条绑在自己脸上，接着便去推那青铜墩，胖子只跟个植物人一样，眼珠子虽然在转，却帮不上任何忙。

此刻，我不求胖子能帮忙，只要他两眼一闭，双腿一蹬，我就谢天谢地了，只要他说的什么金正高还是银正高，早已经被我忘到了九霄云外。

我推了半天，青铜墩依旧纹丝不动，我有些急了，完全想不出任何主意，下意识的，我想找兄弟商量一下，目光看向倒在一旁的胖子时，却突然发现，他的目光，不知为何，竟然直勾勾的望着墓室顶端。

那里有什么？大屁股美女？

我下意识的往上看了一下，顿时整个人都瘫软了，一屁股坐在地上，一种绝望的心情，顿时弥漫开来。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

为新书做宣传。

《邪灵秘录》悬疑探险小说，磨铁连载中，请各位书友多多支持！

在深山峡谷，在大漠雪原。

一群年轻人，穿梭于生死边缘，探索失落的绝技。

这是一部山川大泽间的惊世密码……

第三十章 （下）

为什么……为什么还会有。

为什么。

这些东西究竟是从哪里冒出来的。

我几乎已经绝望了，因为就在我们头顶，不知何时，竟然悬挂了密密麻麻的镇水尸。它们如同壁虎一样爬在顶上，硕大而畸形的脑袋朝下，上面镶嵌着一对浊黄的眼球，也不知躲在上面，看了我们多久。

胖子显然是发现了，但他身体太虚弱，连说话的力气都没有，甚至我怀疑，他的神智，其实已经处于一种很模糊的界限里了。

如果只有一只，那么我的第一反应，肯定是拔出枪射击，但这么多镇水尸悬在头顶时，我却发现，自己竟然连反抗的勇气都没有了，怎么打？怎么打都不会有活下去的可能。

死亡此时离我们如此之近，但奇怪的是，上面的镇水尸并没有动，它们偶尔会有很微小的动作，但并没有立刻攻击我们，那种状况，有点像在研究猎物。

我下意识的往胖子身边靠了一下，如果真要死，那死在一块，也算是患难与共了。哪知胖子似乎并不想跟我死在一块，他的目光突然又转向了青铜墩的方向。

躲到青铜墩下面，我们就可以得救了。

但是……但是***，我试过了，我连吃奶的劲儿都使出来了，搞不定它怎么办？现在看有什么用，除非能把它看出一个窟窿，让我们钻过去！

但紧接着，我就发现胖子的目光不对劲，他看的并不是青铜墩，而是那口棺材。

我心中突的一动，瞬间明白了胖子的意思，我们搬不动青铜墩，但那具木棺，或许可以做栖身地。

我明白过来后，心中立刻升起了一丝希望，一边注视着镇水尸，一边拽死猪一样拽着胖子，艰难的往青铜墩的方位移动，胖子也算争气，不知是尿有用，还是解毒的药有用，他状态似乎好了一点，自己也能使出几分力气，很快，我们挪移到了棺材下面。

这具棺材是竖着的，没有棺盖，只要棺材罩下面，就能将我们，以及青铜墩一起罩住，至少能抵挡一阵子。

上面的镇水尸，目光随着我和胖子的移动，慢慢瞪过来，当我和胖子靠近青铜墩时，他们似乎有些急躁，渐渐开始移动起来，但并没有跳下来，就在这时，胖子突然出声了，他声音依旧虚弱，但比起之前在通道里，已经耗了很多，他说：“你看。”顺着他的目光看去，我发现他看的是其中一具镇水尸。

看到它面容的一瞬间，我有些惊愕，因为它正在发生异变。确切的来说，是它在发生一种缓慢却有形的改变，脑袋，慢慢缩小，就跟减了肥一样，而轮廓却越来越像……胖子。

胖子接着低声道：“它们在观察我们。”镇水尸的状态，让我想起了人头蛇，世界上千奇百怪的事情太多了，这些东西原本是死物，但它们可以通过模仿，变得很真人一模一样。

我心中一动，想起那个假的闷油瓶。镇水尸自然没有思维，但它所说的话，显然是在模仿真实的闷油瓶，也就是说，他之前对我说的那些话，都是闷油瓶曾经说过的。

渐渐的，我发现，那些镇水尸的面部轮廓，都在慢慢的发生变化，只怕不出几分钟，就会变出一堆胖子或吴邪，我心中一定，知道这些东西在模仿，暂时不会伤人，便和胖子小心有一年起身，两人对视一眼，抓着棺材的边缘，同时发力。

虽然我们此刻力道都不大，但棺材竖直的形状很容易弄倒，我们只发了两次力，那具大红棺材，便朝着我们的脑袋上罩下来，我和胖子瞬间卧倒在地，紧接着，整个世界都黑暗了。

于此同时，我耳里听到了一种杂乱的声音，大约我和胖子突然‘消失’，正在模仿的镇水尸怒了，所以全部都从顶上下来了，很快，我便听到棺材被撞击的声音。

这具棺材很厚实，应该能抵挡不少时间。

我问胖子：“好些没。”

胖子道：“有你的神尿助威，想不好都难，以后能不能少吃点辣椒，味道比狗尿还冲。”我看他能贫嘴了，就知道他情况好转，便道：“趁这还能抵挡一阵子，快，咱们一起把这青铜墩顶开，没准小哥还在下面。”

胖子道：“万一下面也是这些模仿秀参赛员怎么办？”

我想了想，道：“如果是那样，麻烦你先朝我脑袋开一枪，开枪的时候别提醒我，这样我也不会害怕。”黑暗中，我也看不清胖子的表情，他呛了一下，嘴里骂了句脏话。

我们将探照灯打开，放在一角，便开始一起使力推青铜墩，棺材里面空间够大，足够我俩蹲身在里面，使力也较为方便，随着胖子的好转，我俩齐齐使力，纹丝不动的青铜墩，总算开始缓缓移动。

然而，就在这时，我屁股上突然一痛，似乎被什么东西打了一下，我回头一开，是块木屑，而此刻，一只尖利的手指，上面带着青黑色的指甲，不知何时，竟然已经把棺材敲出一个洞，正借着这个小洞口使力，想把洞扩大。

我冷汗顿时就冒下来了，抄出匕首和枪，对胖子道：“这青铜疙瘩交个你，我来顶着。”胖子根本不回话，一门心思的推青铜墩，额头上青筋暴跳，事实上，中了毒之后，最忌讳的就是用力，这样血流加速，会使毒气蔓延的更快，但此刻，我们已经别为选择了。

我掏出匕首后，直接朝着那支伸进来的手指砍下去，直接就一刀两断了，那根断指掉在地上，立刻就僵了，剩下的一截猛的缩了回去，紧接着，孔洞处，一直黄浊的眼睛顿时堵在了那里，眼球散发着一股怨毒的情绪。

我这些年什么粽子没砍过，哪里还怕这些，那颗眼珠子抵在孔洞处正合我意，大粽子要么爆头，要么断喉，我抄起枪，枪管对着孔洞，直接就放了一枪，顿时，一滩绿色的粘液减了进来，那玩意被我爆头，估计是挂了，孔洞外的情形瞬间暴露出来。

我刚想去看一眼，一直钢针般的手指又插了进来，如果不是我反应够快，几乎就要插到我的眼球，顿时惊的我脚都软了，下意识摸了一下自己的眼睛，这要瞎了，道上恐怕不叫我吴小佛爷了，改叫我吴瞎子了。

我照例，又是手起刀落，将那支手指砍断了，但就在这时，棺材接连落下木屑，数只手指又从不同地方插了过来，我冷汗一冒，心知这棺材抵挡不了多久了，忍不住对胖子吼道：“还要多久，洞开好了没有！”

一边说，我一边去砍那些手指，这些镇水尸全然没有痛觉，砍完一只，第二只立刻又从其它地方插起来，不断搅动，想将洞口扩大，就在这时，终于传来了胖子的天籁之音，他低吼道：“成了，下洞！”我连那洞口是圆是方都来不及多看，抄起探照灯等装备，紧跟着胖子下了洞。

这是个直上直下的井口洞，洞的周围凹凸不平，是天然的气孔结构，看来没有进行人为改造，大小勉强能让胖子通过，我们进去后，立刻齐使力，将青铜墩还原，但由于位置关系，非常不好操作，好在那棺材够结实，在破坏之前，总算将东西摆回了原位。

我们也不知道那些镇水尸究竟有没有智慧，如果它们真如同活人样懂的思考，将青铜墩掰开，那可就完蛋了。

从我对镇水尸的观察，发现它们应该是某种古法秘制出来的陵墓守护者，首先，粽子是没有思维的，只有本能，包括那种会打洞的粽子，都是本能的为了躲避日光而打洞。但这些镇水尸显然不一样，虽然它们假扮成人后，话语和神情都是模仿来的，但有一点显然和普通粽子不同，它们有目的性。

假扮成某人后，几乎都是将人往死路上引，而且很奇怪的是，在人多的时候，它不会现出原形，而是选择用机关对付人，这就显得很奇怪，仿佛是有思维一样。

第三十一章 （上）

我将自己的分析说与胖子听，胖子突然道：“你有没有听过借尸还魂？”

什么意思？我没想到会从胖子嘴里说出这么封建迷信的话，于是一边往下滑，一边用眼神询问他。胖子想了想，说道：“这些镇水尸，原本的来历，就是为了用死人的阴魂震慑水底的变化，你想啊，既然要用到阴魂，那人死后，他的软棕肯定跑不了，据胖爷的推测，这是一种高级粽子。”

胖子的话虽然说得含糊，但我还是听出来了，他的意思是，这些镇水尸，是软棕与硬粽的结合体，多少保留了一些思维。其实在这一点上，我倒没有别的怀疑，因为在古代，确实有很多秘制古法用活人的殉葬，比如在巫山的童子酒，又比如现在的镇水尸。

许久，青铜墩上面也没传来动静，我估计这些镇水尸即便有智慧，应该也还没聪明到会自己搬动青铜墩的地步，便和胖子顺着这个气孔洞往下滑。

虽然镇水尸没有追上来，但我们并不能放下心，因为我们现在所处的这条气孔，原本就是镇水尸吸引闷油瓶等人来过的地方，换句话说，这个地方，实际上也并不安全，或许布满了很多机关。

我们终于下到底时，胖子再也支撑不住，一屁股跌坐在地上，我也觉得头晕乏力，一阵天旋地转，紧跟着倒地。我和胖子身体状况本就不佳，后来搬青铜墩，爬气孔，都是拼了老命在支持，剧烈的运动，不知是不是使毒气散发更快，总之，我此刻只有一种感觉，晕，很想睡。

原本我是想爬起来的，但才刚一动，一股巨大的疲惫感就侵袭过来，我从来没有感觉自己像此时一样累，顿时心里一惊，知道自己恐怕撑不了多久了，即便勉强爬起来，估计走不了几步，就会直接晕倒。

而胖子也在地上挺尸，眼睛半争半闭，显然也在低档因为中毒而引起的强烈疲惫感。

我想了想，便掏出食物水源，以及那瓶解毒药丸，开始往胖子和自己嘴里塞。如今的情况，我几乎脸撕开酱牛肉的力气都没有，再走下去，显然不可能。

我将自己和胖子喂饱之后，便又服了一次解毒药丸，将胖子搬到了一个凹进去的洞窟里，道：“别勉强了，睡吧。|三八文学”胖子意识早已经模糊了，一听，半睁半闭的眼睛，终于完全阖上了。

现在我找不出其它方法，唯一只能寄希望于这些小小的药丸，充足的补给加休息再加上解毒药，或许等我们一觉醒来，一切都会好转。

我窝在凹地里，迷迷糊糊的想，最后眼皮一重，彻底昏睡了过去。

我不知道自己究竟睡了多久，迷迷糊糊中，似乎有什么东西在摸我，当时那种感觉很奇妙，我正处于一种深度的疲劳睡眠，虽然明知道外界有东西在摸我，或许是镇水尸、或许是其它生物，但我就是醒不过来。

黑暗里，我一直挣扎，处于休眠状态的大脑，甚至还在担心胖子，我不断挣扎着想醒过来，但等我真的醒过来时，我眼前是一堆燃烧的火焰。

这个场景让我愣了一下，就在这时，旁边传来一个惊喜的声音：“醒了。”我侧头一看，顿时心中砰跳起来，说话的是同子，而在同子旁边，依次还坐着火老鼠，灰老鼠的旁边，不是闷油瓶是谁？

巨大的惊喜几乎将我的脑袋冲晕了，我立刻就有了一种回归大部队的感觉，开口叫了声：“小哥。”话一出口，我发现自己嗓子嘶哑的厉害，同子感觉拿过淡水袋，喂我喝水。

闷油瓶点了点头，淡淡道：“安心休息，有我在。”

我忍不住笑了一下，一见到这小子，就是不用他说，我也自动安心了。我目光一转，去寻找胖子，发现他还在睡，不由心里一惊，道：“胖子没事吧？”

同子道：“胖爷中毒比较重，不过捡回你们时，都已经做了处理，张爷很厉害，应该在睡一阵子就没事了。”我动了动手脚，发现自己确实好了很多，心下不由认同，家有一哥，果然如有一宝啊。

直到此时，我才有功夫打量自己所处的环境，这是一间漆黑的墓室，四方形，中规中矩，里面是空的，没有什么陪葬品，在墓室的一角，还有一具烂了一半的棺材，旁边放着一具焦黑的尸体。

显然，这不是我和胖子当初所呆得那个地方。

同子自发的向我做解释，那具漆黑的尸体，原本是棺材里的粽子，当然，已经被闷油瓶拧断了脖子，而棺材之所以只有一半，是因为另一半，已经被闷油瓶劈成柴，此刻正转变成我眼前的这一堆篝火，如果我没看错的话，篝火上烤着的，正是一块酱牛肉。

用棺材生火烤肉？

我看了下闷油瓶淡然的神情，觉得自己的心脏受了不小的刺激。

接着，同子将他们的情况跟我说了一遍，前面的情况跟我想象的差不多，他们被假吴邪带入了这个地方，接着遇到了无数机关，如同饶迷宫一样，饶不出去。

闷油瓶发现了青铜墩的位置，同时，也摸清了假吴邪的底细，便开始发难了，但那时候，由于正处于我和胖子下来的那条地洞里，那镇水尸处于上风，闷油瓶想去推青铜鼎，但镇水尸一直阻隔，好不容易，青铜墩被我和胖子挪开一半，结果那镇水尸居然变成闷油瓶的模样，先一步爬了出来。

接下来便如我所料，真正的闷油瓶被困在了下面。接着，三人又想继续顶那个青铜墩，但那镇水尸出来后，不知动了什么手脚，青铜墩再也纹丝不动了。

同子说道这里，顿了顿，接着道：“后来我们就在这里饶圈子，这下面纵横交错，布满了很多气孔，每一条气孔的尽头，要么是墓道，要么就是一间墓室，但里面全是机关，我没探了很多气孔，都没有找到真正的出口。

我心里惊了一下，联想到上面那条水银墓道，不由暗暗点头，看来那条墓道，十有八九也是个同样的陷阱。

于是，我将自己的遭遇也说了一遍，灰老鼠忍不住叹气，道：“我就奇怪你们时怎么突然出现的，还以为可以从挪开那块铁板出去了。”

我摇了摇头，道：“那不是铁板，是一块很重的青铜墩，而且现在上面一定布满了水银毒气，那镇水尸当初既然引我和胖子往前，那么那条路，肯定是错误的。”

戌时，胖子醒了过来，他鼻子一耸一耸，砸着嘴道：“什么味道这些香。”紧接着便怪叫一声：“靠，这不是小哥吗？天真，抄家伙！”

我知道胖子是想岔了，忍不住觉得好笑，道：“不用抄家伙，这是真货。”我将情况大致跟胖子讲了一遍，胖子接受能力相当强，听完之后只问了一个问题：“这肉可以吃了没？”

合着这么半天，他就注意这块烤牛肉了。

好在我们打捞袋里的食物很充足，事实上，这次下斗，有了二叔的前车之鉴，我们所有人都做好了完全的准备，这一块拳头大小的酱牛肉，所富含的能量，以及它发胀之后带给人的饱腹感，完全够我们五个大男人吃一顿。

同子取下烤肉，给众人分了，我们一边吃肉，一边听同子介绍现在的情况。

这里的气孔太多，根本无法辨别究竟哪一条是对的道路，因此现在采取的方法是一条一条的找，但比较遗憾的是，至今没有找到正确的路，几乎每一条气孔的终端，都会有墓室或墓道，然后里面布满机关。

同子由衷的说道：“如果不是张爷，我们恐怕早就交代了。”

灰老鼠连忙点头，道：“这下斗，果然不是寻常人能干的事情。”

最后我将目光看向闷油瓶，问他接下来的打算。事实上，我对闷油瓶已经到达了一种盲目的崇拜，总觉得他是集gps、驱虫剂、辟邪水、翻译等等多功能为一体的，找不到路这种事，对闷油瓶来说，应该不是难事。

闷油瓶听完，眉头微皱，显然也没有头绪，但看得出，他心情不错，估计是因为我和胖子没有挂掉。我们一边吃肉，一边商讨现在的情况，最后还是只能沿用老办法，继续一条一条的试。

第三十一章 （下）

由于我和胖子的加入，为了保持体力，便开始分头行动，分为两批人，一批由闷油瓶带头，一批由我带头。灰老鼠由于之前肩头的伤比较严重，便不参与这次行动，

剩下的，便是闷油瓶和同子，我和胖子。

吃完酱牛肉后，由于我和胖子的体力还待恢复，休整没多久，闷油瓶便起身，收拾好装备，带着同子去探路。他们这一去，足足去了一个小时，片刻后，几乎是灰头土脸的回来，同子直骂娘，跛着脚道：“又是陷阱。”

我发现闷油瓶肩头又多了一道伤，不知为什么，我觉得心里挺不是滋味，赶紧拿药准备给他包扎，闷油瓶只简单清洗了一下伤口，便摇头，道：“药留着，不多了。”

我一听就有些窝火，道：“药是受伤时候用的，留到什么时候？”

闷油瓶显然没料到我语气会这么冲，睁开眼时，眼里闪过一抹惊讶，随后指了指我，淡淡道：“留给你。”

胖子直接不客气的笑出声，道：“我说天真，小哥这不明摆着给你特殊待遇嘛。”我顿时觉得拉不下脸，就算小爷我在斗里扯后腿，容易受伤，也不用说的这么直白吧？

片刻后，我耸了耸肩，道：“成，我知道了，小哥，您别这么打击我，这次我也没怎么受伤，真的，最怂的其实是他。”我指了指胖子，示意闷油瓶看胖子的伤势。

说实话，我和胖子两人，胡天海地的扯皮，嘴上向来是没有把门的，但跟闷油瓶说话，我从来不敢放肆，有些人天生就有一种气质，让你不敢跟他嬉皮笑脸，天知道一个不小心，他会不会像拧血尸一样，用那两根手指，直接将我拧起来。

但这次，大概是气氛原因，我忍不住就嘴滑了，谁知闷油瓶竟然破天荒的笑了笑，瞬间我脑海里就冒出一个词：又是个假货！

大概是我表现的太明显，闷油瓶笑容瞬间收敛起来，叹了口气，闭着眼睛休息了。

我知道自己想歪了，心里差点没把自己骂死，心说吴邪啊吴邪，你的志向不是努力将闷儿子养成阳光好少年嘛，怎么能在人家改变的路上，露出这么打击人得表情。|三八文学

我有些郁闷，半晌后，我问胖子：“还能动吗？”胖子动了动手脚，道：“不成，还软。”我直接就踹了他一脚，骂道：“少***扯淡，刚才抢牛肉的时候，力气不挺大的吗。”

胖子心知不能偷懒了，从地上爬起来，整了整装备，闷油瓶这时又睁开眼，淡淡道：“探过的洞口都有留记号，其余的随便挑一个。”顿了顿，他道：“小心。”

让闷油瓶说这话可不容易，难道这就是所谓的距离产生美？胖子眉开眼笑，道：“得令。”随即我两人便顺着墓室口的一条气孔往下走。

这条气孔高约一人，矮的地方，甚至要低头走过，气孔的周围，时不时就能看到一条条岔口，无一例外，岔口的边缘都留下了闷油瓶独有的记号。

我们直向前走了十分钟，终于，前面的洞口没挤记号了，我和胖子对视一眼，互相点了点头，便朝它走了进去。

气孔没有大的改变，天然形成的气孔，造型都差不多，只偶尔会出现些不同的纹理，有些像云、有些像动物、有些甚至像人，让人不得不感慨大自然的鬼斧神工。

这条气孔比较长，我们大约走了二十分钟左右，这条气孔的旁边，又出现了另一条气孔，我问胖子怎么办，胖子想了想，道：“慢慢来，接着往前走。”

于是我们没管那个岔道口，便继续往前行，就在这时，探照灯的射程内，出现了一间墓室。

同样是一间漆黑的墓室，方方正正，造型跟我们休息的那间墓室几乎无二，墓室的中央，也摆了一具棺材。胖子显然对这个斗里的明器死心了，看了棺材一眼，骂道：“又是一个穷酸。”看样子，他连开棺的兴趣都没有了。

我们并没有走进这间墓室，而是站在气孔与墓室的交界处进行观察，因为如同子所说，几乎每一条气孔后面，都会发现墓室或墓道。

这间墓室是密封的，显然，这里已经到头了，如果估计的不错，这间墓室里，应该也有机关。

我迟疑了一下，在这种明知有机关的情况下，我其实是不想去探路了，但事实上，很多真正的通道，往往是被机关所掩护起来，比如翻版机关。

如果你不去触动它，可能永远也无法知道，墙后面，还有一个通道，而我们现在所要找的，正是这样一条通道，因此明知是机关，还是得往上冲。

但知己知彼，百战百胜，因此我和胖子并没有急着往前冲，而是通过探照灯，观察墓室里的环境。就在我们将灯光打到墓室顶部时，我们发现了不寻常。

这间墓室，并不像我们所栖身的那间，顶部是平整的，相反，它的顶部，并没有贴墓砖，而是天然的礁石结构，正中央的位置，雕刻出了一个圆形的东西。

那东西是黑色的，球形，上面有黑多孔洞，像一个放大的保龄球。

这显然是人工雕琢出来的，但在这墓室顶上，弄出这么个东西，显然有它的意义。礁石密度很坚硬，开凿起来是个大工程，我相信不会有谁无聊到弄这么个东西做装饰，看来关键点就是它了。

看完了墓室的每一个角落后，我们都将目光集中到了顶部那个黑球，最后两人小心翼翼的走到了正中央的位置，但偏偏，那颗黑球的下面，就是那口棺材。

棺材是密封的，显然，里面的粽子还没生出来。

我和胖子对望一眼，最后胖子骂了句娘，爬到了棺材上面。

我心都跟着紧张起来，生怕胖子一上去，里面的粽子受不了刺激，直接推开棺材板起来跟我们亲热，但好在这个粽子比较孤僻，胖子爬上棺材后，没什么动静。

这具棺材也是个大棺，但比我们之前看到的那具要稍微小一些，高大约有一米多，胖子站上去后，加上自己的身高，踮起脚，差不多头就与那黑球齐平了。

他先是碰了一下黑球，接着道：“是整体雕刻出来的礁石。”我点了点头，道：“再探。”

胖子骂了句娘，道：“去你妈的。”他不理我，打着探照灯，将光芒射进黑球里，估计想看看那些孔洞里有没有藏东西，结构他一看之下，眼睛顿时瞪直了。

我心里一惊，已经被训练的杯弓蛇影，立刻紧张道：“怎么回事？”

胖子道：“有东西。”

屁话，我当然知道有东西，没东西你眼睛瞪那么大干嘛？

我问道：“是什么东西？”

胖子迟疑了一下，神情逐渐变得有点兴奋，道：“好像是黄金，金球，你等着，胖爷我掏出了看看。”

金球？进这斗以后，我倒是第一次看见实质性的东西，但我还是对胖子道：“别乱来，可能是机关。”

胖子立刻道：“不入虎穴，焉得虎子，这绝对是金子，胖爷我就是认错了爹妈，也不会认错它。”我来不及阻止，这死胖子，一看见能卖钱的东西，就把原则什么的忘到了九霄云外，他速度极快的掏出了一把小凿子，插进了孔洞里，就跟掏耳朵一样挖，估计是想把里面的金球挖出来。

胖子挖了没两下，一颗鸽子蛋大小，圆滚滚的黄金就从地上掉了下来，我一看，还真是金子。

不多时，又接连滚下好几颗，胖子不断换洞，挖的眉开眼笑，我心说这死胖子跟我下斗，还真没捞到过什么好处，便一边留意着有没有什么异变，一边站在棺材旁边，等胖子挖完，然而就在这时，胖子突然咦了一声，似乎发现了什么。

我立刻抬起头，警惕道：“什么事？”

第三十二章 （上）

胖子使劲的眨了下眼，似乎在确定什么，片刻后，他道：“这金子……会动。|三八文学”

他娘的，我暗骂一声，道：“我就知道这些东西不简单，早对你进行过教育，对待金钱问题，要有自己的原则，你***……”话刚说一半，胖子脸色就变了，猛的从棺材上跳下来，将我胳膊一拽，道：“跑！”

胖子这反映极快，我整个人就像拧小鸡一样，被他拧着转了一圈，究竟发生了什么事我也没看清楚，但就在我被胖子拽着往外跑时，我还是下意识的回了一下头，顿时我脸就黑了，因为地上那些金球，居然慢慢的伸展开来，***，哪里是金子，分明是一只只千足虫。

而顶部那个黑色的保龄球里，正冒出一串黑烟，黑烟几乎以一种恐怖的速度在墓室里蔓延，那黑烟里，全是密密麻麻，比芝麻还小的飞虫。

而那具大棺材，也突突的跳动起来，片刻后，从棺材缝里，又爬出了一种蓝色的虫子，扁平扁平，十分小，身上发着萤光，到有些像我在昆仑山遇见的那种蓝色飞虫。

这分明就是一个虫阵。

我们才跑到墓室与气孔的交界处，我就觉得脖子上突然一痛，可以很清楚的感觉到，有什么东西咬住了我的后颈子，我此时也顾不得是什么玩意，伸手往后一抓，就将那东西扯下来，抓在手里一看，却是那种金色的大虫，身体扁平，颜色和黄金极其像，可以缩成一个球状，嘴里长了一对大鳌，倒有点像精装版的尸h。

我将那虫子狠狠往礁石壁上摔过去，那玩意没死，在地上弹了几下，居然如同跳蚤一样，猛的又咬住了我的脸。这一下真是疼得钻心，我不由停住脚步，将那精装版尸h拔下来后，直接用脚踩下去，顿时爆出一股绿水。

胖子哎哟一声，道：“我的爷爷唉，别停下，快跑。”哪里是我想停下，而是那些虫子老是袭击我，我的二号宝血，已经完全消失的无影无踪，就跟甘蔗一样，啃完就没了，而且最奇怪的是，胖子也就比我领先一步，但这些虫子，似乎对他的一身肥肉丝毫不感兴趣。|三八文学

我心知不对劲，边跑边道：“这些虫子干嘛不追你，说，死胖子，你背着小爷动了什么手脚。”

“你皮嫩呗，虫子都喜欢你。”胖子顿了顿，伸出手，道：“趁小哥不注意，在他身上蹭的。”搞了半天，这死胖子又在偷闷油瓶的血，我直接扯了他的后腿，拽着他的胳膊往后，道：“我跑前面，你掩护。”

事实上，这些虫子虽然很多，但闷油瓶离我们并不远，有他在，这个虫阵不是大问题。由于有胖子垫后，我没在受到多少攻击，但它们一直穷追不舍，似乎不答目的，誓不罢休一样。

好在没过多久，它们大约是闻到了闷油瓶的味道，追击的数量逐渐变少了，等我们跑进休息的墓室时，已经一个飞虫都看不见了。

见我和胖子狼狈的跑回来，同子连忙问怎么回事，胖子坦言不讳，说自己是如何发掘金子，又是如何英明，偷藏了闷油瓶的宝血，帮助落难的我成功摆脱危险，听的我直想骂娘。

原地休息片刻后，我对胖子道：“没受什么伤，那条洞口还有一个岔道，咱们再去探。”

“还去？”胖子怪叫一声，指了指自己空空的手腕，道：“我说天真同志，这十分钟还没到，那些虫子还在外面溜达，你是想被啃成骨架，还是吸成人干啊？”

说实话，我心里是有些着急的，剩下的气孔还不知有多少，而我们所采取的，又是这样一种耗时的方法，如果不抓紧时间，我真的怀疑，自己即便找到二叔，也可能只是一具尸体。

我沉默了，心知胖子说的是实话，便没有吭声。

同子见气氛沉默，便递过水壶，道：“爷，先喝口水。”我们又原地休息了大概十多分钟，其间没有人说话，大家都闭目养神，最后，闷油瓶睁开眼说去探路，我们都没有阻止，毕竟他有蚊香体质，外面那些虫子即便还没有退，闷油瓶一去，恐怕也会吓的各回各家，各找各妈了。

闷油瓶是一个人去的，一去就去了整整两个小时，同子有些坐不住，怀疑闷油瓶出了什么危险，问我要不要去找人，我没回答，但以我对闷油瓶这个人的了解，当他一个人单独行动时，效率其实会高很多，如果我没有猜错，他很可能已经探了好几个洞口。

胖子对闷油瓶的了解，显然不比我少，他压根就不急，对同子道：“稍安勿躁，我说兄弟，还有没有酱牛肉，再烤一块。”同子坚持自己的原则，不给，胖子于是跟他斗起嘴，原本安静的墓室变得有了些活人的气息。

我的目光不经意的停留在了角落那具漆黑的尸体上，虽说我见过的粽子已经可以在高速上排队了，但跟它这么共处一室，我还是觉得挺别扭的，便对胖子道：“我给你个活，你要是干了，我给你二十万。”

胖子立刻停止了和同子的斗嘴，问道：“什么活？”

我指了指那具尸体，道：“把它搬开，什么地方僻静，就把它往哪儿放。”

胖子上下打量我两眼，直接道：“不干，等你什么时候间欠款还清了，再来跟胖爷谈生意。”我噎了一下，但胖子的话，让我突然想起了一件事，便问道：“你在上面交代遗言的时候，说你以前是金正高的人，那个金正高是干什么的？韩国卖泡菜的？”胖子噎了一下，神情顿时变得古怪，道：“金正高？”

我点了点头，递给他一个快快解释的眼神。

胖子立刻显得有些含含糊糊，估计是没想到自己还能活下来，因此有些后悔交代遗言了，但他话已经说出来，我哪能让他继续藏着噎着，便虎着脸道：“瞒着我有意思吗？”

胖子脸色变了两下，正色道：“下次，等胖爷真的要死的时候，再告诉你真相成不？”我刚想说不成，突然，从气孔的极深处，猛的传来了一阵哨子声。

这生意极其尖锐，十分清晰的传入了每个人的耳朵里。受伤最重的灰老鼠已经是半睡半醒的状态，立刻被惊醒了，警惕道：“什么声音？”看样子，他也已经是杯弓蛇影了。

哨子声持续了大约十秒钟便断了，胖子脸色一喜，对同子道：“收拾东西，搬家。”

“什么？搬家？”同子没反应过来，看了看我。

我道：“别听他瞎说，张爷有发现，在召我们过去。”这种哨子声，我曾经听过，在巫山的乱坟钩，闷油瓶追踪那个人影时，曾经就是用这种哨声传达消息的，这是军队里的通讯方法，胖子据说以前是参过军的，对此你很有一套。

同子见我发话，立刻二话不说就收拾装备，我们一行四人立刻朝着声音传来的方向走。听音色，闷油瓶离我们应该有一段较远的距离，我实在很难理解，那种尖锐的声音他究竟是怎么发出来的，难不成随声带着一只哨子？也没见他挂过，放哪儿？内裤里？

胖子在前面开路，一路过去，凡是有气孔的地方，几乎都可以看见闷油瓶留下的记号，再往前走一段，就是我和胖子之前探过的洞口，无一例外，那里也被做了记号，显然，我和胖子曾经遗漏的那个岔口，闷油瓶也去过了。

接着，我们继续往前走，一路数下去，足足有十多个气口，也就是说，闷油瓶在短短两个小时内，过了十多个陷阱。

建造这座海岛墓的人，简直就是一个变态。

顺着闷油瓶留下的痕迹，我们走了足足二十多分钟，最后，记号在最大的一个气孔口停住了。

我和胖子对视一眼，胖子便打着探照灯，率先进去了，才走了没多久，黑暗中，猛的窜出了一个人影，他手一摆，做了个阻止前进的动作。

是闷油瓶。

但我还是惊了一下，因为这段路并没有其它气口，他是从哪儿冒出来的？

第三十二章 （下）

闷油瓶背对着我们，伸着手，阻挡我们前进。显然，前面的胖子也被突然窜出来的闷油瓶搞懵了，估计在怀疑是不是假货，所以他后退了一步，空闲的左手，按上了腰间的枪。

黑暗中，我也看不清闷油瓶的表情，只见他摇了摇头，指着上方，道：“上面。”我立刻将探照灯向上打，这才发现，原来就在我们头顶上方，就有一个很大的气孔，如同一条笔直的天井，探照灯打过去，都看不到头，也不知有多深。

这时，闷油瓶闪过身，我才发现，前方的路上，布满了一种如同青苔的东西，但那些青苔竟然在微微蠕动，仔细一看，却是一种青色的线条虫交织在一起，如果我们再往前，估计就会直接踩上去。

胖子明白过来，卸下防备，用脚去拨弄那些绿色的东西，道：“什么玩意？”

我恶心的要命，伸手将他往后扯，让他干点正事，别进行什么生物研究，接着，我将目光移向头顶的洞口，它是向上延伸的，很难攀爬，但只要我们想上去，倒也不算难事，最主要的是，我们先前是从驼柱女人的肚腹间进入斗里的，进来后一会儿上，一会儿下，但总体趋势，我们还是一直在往下走，而现在这条气孔，明显是像上延伸的，顺着它爬上去，我们很可能进入礁石的中部。

我心中不惊一喜，因为据李招四交代，他们的入斗口，是在礁石的上方，紧接着一路往下，与我们的行进方向恰恰相反，但两相对应之下，我们则如同从两端往中间走的人一样，相遇的几率会大很多。

这个气孔不仅大得不正常，而且与其它天然的气孔相反，这条笔直的气孔，可以看到明显的人工雕凿痕迹，上面甚至有凿出来的落脚处，估计是当时建筑的工匠们用来攀爬使用的。

胖子问灰老鼠行不行，灰老鼠说没问题，便试着往上攀爬了一下，沟壑打的很深，仿佛这条笔直的气孔，生来就是为了让人攀登一样。

这是至今为止，唯一一条笔直向上的气孔，而且还有人工开凿的痕迹，很明显，这条气孔的上面有东西，而且根据气孔的大小来看，可以同时容纳很多人上下出入，也就是说，上面的东西，在建造过程中，耗费了很多人力，显然，它不是会是我们之前所遇到的那些小墓室或者小机关。

闷油瓶正是因为看到了这个，才会给我们发信号。

救人如救火，由于时间紧迫，我们都没有多说，闷油瓶照旧走在第一个，只不过这次，他将一直藏在身上的青铜古刀插在了腰间，如果一有需要，可以第一时间拔刀。

看到他这种临阵戒备的动作，我对于接下来将要看到的东西，顿时升起了一种不详的预感。

紧接着，为了照顾受伤的灰老鼠，防止他突然滑落，因此让他走在了闷油瓶后面，胖子第三，同子第四，我垫后。

气孔攀爬起来很顺利，一开始我们并没有别的感觉，但越往上爬就越惊心，因为这条笔直的气孔太长了，而且非常直，到后来我都可以判断，或许这根本不是一条天然的气孔，而是人为的。

要在礁石内部，掏出这样一条笔直的、宽阔的洞，究竟要花费多少心血？认识到这一点后，几乎所有人心中都有了一种沉甸甸的感觉，对即将到来的东西，怀着一种强烈的期待与戒备。

终于，当我们爬了大约二十多分钟后，我们终于看到了顶，此刻，这二十多分钟的路程，已经足以让我们爬出百米高，如果在这个地方摔下去，绝对会摔成肉酱。

我们之前先是下潜了百米多，进入墓道后，又一路往下，怎么也有二十米，此刻如果我没有估计错得话，应该是处于礁石的二分之一处，这种设计，或许是一种巧合，也或许是什么人有意而为之。

气孔的顶部是封死的，我由于处于最后一个，因此可视范围有限，只能看到顶部是一片封死的墓砖，胖子处于比较前面的位置，因此看的比我清楚，他突然咦了一声，道：“有人来过。”

我一时没明白这句话的意思，刚想问，胖子却转下头，主动对我道：“上面的墓砖已经被人撬开过了，你说……会不会是你二叔的人？”

二叔？这倒是有可能，但旋即我就觉得不对劲，要想撬开墓砖，除非他们的路劲和我们一致，也是从下往上走，但显然，二叔当时的路径是与我们相反的。

我觉得是二叔的可能性不大，便分析道：“或许是德国人，先上去看看。”

不用我提醒，走在最前面的闷油瓶，已经用手推开了嘘盖着的墓砖，双手撑在上面，身体一缩，就钻了出去，紧接着，他伸出手将受伤的灰老鼠往上拽，如同一个认真负责的保镖，将我们一个个的接应上去。

闷油瓶的为人，让我深刻认识到老祖宗的一句话，看人不能看外表。我第一次遇见他是，对他的印象是冷漠，或许这样的人，根本不会管旁人的死活，但直到现在我才发现，在这种淡漠下，他对于生命的尊重。

从气孔里钻出去后，眼前是一片黑暗，但我们可以发现，这是个很大的空间，因为探照灯射出去后，根本照不到底，最后我们只能将所有探照灯打开，也顾不得省电了。

随着灯光的加强，这个空间里的一切逐渐在我们眼前清晰下来，因此，对于眼前所看到的一切，所有人都露出了一种震惊的表情，唯一一个人脸色不变，是闷油瓶。

他看着眼前的一切，神情很淡漠，仿佛早已经料到一般。

胖子咕嘟咽了声口水，道：“天真同志，你掐我一把，看看胖爷我是不是眼花了。”最后我真的掐了他一把，他顿时嗖嗖直抽气，道：“成了，成了，不是眼花，他娘的，这是真货。”

我们的眼前，出现了一片如同广场的平地，上面铺着整齐的墓砖，完全可以在上面玩旱冰，广场的尽头，是一栋庞大的建筑群，我不需要多做叙述，因为他和张家古楼，一模一样。

顿时，我所有的疑惑都变成了一种想法：狡兔三窟，这个斗是张家人的另一个墓穴。

他***，我居然又来倒闷油瓶祖宗的斗了。

古楼依旧是木质的结构，黑洞洞的竖立在远处，其实具体形态，由于位置关系我们是看不清的，但黑暗中那种形态分明的轮廓，却是张家古楼无疑。

灰老鼠和同子，已经是一句话都说不出来了，我和胖子下意识的都看向闷油瓶，准备等他表态。闷油瓶神情很淡漠，甚至淡漠的有些奇怪，在漆黑晦涩的环境中，他身体矗立不动，如同一幅阴影画，半晌过后，他才率先往前走，淡淡的说了一句：“跟在我后面。”

在我迈开腿，不由自主的跟上他的脚步时，我突然想到一个问题，于是道：“等等！”这个问题很严肃，也是我下斗遇见张秃头以后，一直回避的一个问题，我问闷油瓶：“小哥，你究竟是来做什么的？”

闷油瓶没有答话，甚至看都没有看我一眼，背对着停下了脚步。

我忍不住苦笑一声，道：“小哥……关于你们张家的事情，我很有自知之明，那已经不是我能搀和的了，但无论如何，你是我吴邪这辈子最重要的兄弟……”

胖子插了句：“偏心。”

我顿了顿，加了两个字：“……之一，我这次是来救人的，其余的事情，我不想多管，但如果你有什么需要我帮忙的地方……”我话没说完，闷油瓶摇了摇头，沉默了很久才道：“这是我的事情。”顿了顿，他道：“我会帮你们找路，时机到了，你就做自己的事去。”

他这话说的很明白，我和我的人，可以随时与他分道扬镳。

第三十三章 （上）

我不知道自己此刻该说什么，只觉得千言万语，却一个字也吐不出来，最后我只能当做没问过这个问题，拍了拍胖子的肩，道：“走吧，进去看看，里面是什么了不起的东西。|三八文学”

事实上，对于这个斗，我仅仅知道两点，第一，它跟终极有莫大的关系，在这个斗里，一定隐藏着某个东西，或者某条线索，导致它和德国势力都参与进来。第二，这个斗与张家人有极其密切的关系，甚至还有那棵青铜树，或许也有某种牵连。

老痒曾经说过，我身上也残留了那种力量，但至今为止，我都从来没有被这种力量所干扰过，后来，我将他归功于每个人的体质原因，但现在，在那棺材上再一次看到青铜树的造型时，我心里隐隐有种不安的感觉。

令人衰老加剧的原因，与那棵青铜树有关吗？

我们没有人再开口，五柄探照灯齐齐射向前路，最后一步步走近古楼，它的身影，也随着距离的拉近而变得更加高大。

古楼的正门是开着的，里面黑漆漆的，什么也看不见，外面是一圈回廊，随着距离的拉近，我也看清了古楼的材质，是礁石和木头结合的设计，与巴乃的张家古楼，还是有一定的区别。

胖子示意我们小心，说没准里面也有那种粉尘，我们于是在门外做了准备，将大部分裸露的皮肤都遮蔽好以后，才开始往里面走。

我一直在想，比我们先一步撬开地砖的，究竟是谁？虽然从理智上分析，不太可能是二叔的人，但我还是怀着一丝希望，况且，即便不是二叔的人，那么肯定就是德国人，他们现在去了哪里？

唯一可能的，只有这座张家古楼。

事实上，这座古楼由于所处的环境原因，并没有巴乃山洞里的张家古楼高，它只有三层，没有封顶，给人的感觉，就像三层以上的部位长进了礁石中一样。

我们进去之后，首先引入眼帘的是一个大厅，厅里竖直九根盘龙柱，我一见到这九根柱子，就觉得不对劲了。

九是单数之最，因此，皇帝又被称为九五之尊，而这九根柱子，不说数量何其古怪，更为古怪的是上面雕刻的龙，是金灿灿的，似乎渡了一层金箔。

我心里不由惊了一下，这可是帝王才有的规格啊？

一般大殿里打柱基，都是取对轴双数，比如六根，或者是八根，而这里，却多出了一根。|三八文学

多出的那根盘龙漆金柱位于正对着大门的地方，比其余八根都要粗壮，几乎整整粗了一倍，上面雕刻的金龙，如同要活过来一样。

地面上并没有我们想象中的那种有毒粉尘，反而十分干净，除此之外，地面上还铺着一层黑色的毯子，也不知是用什么材料编织的，踩上去很柔软，经过这么久的时间，竟然没有一点损坏的地方。

胖子显然对柱子上的金龙更有兴趣，一件没有毒粉，便立刻去研究那些蟠龙柱，想确认它们究竟是镀金的还是实金的。我没理他，细细搜索每一个地方，以期能找到一点蛛丝马迹，很快，我就在地毯上发现了一丝不寻常。

地毯有一块地方是湿的，而且从那里，传出阵阵血腥味。我用手指在上面一抹，指腹顿时就能红了一片，是人血。

看来我估计的没错，那帮撬开地砖的人，确实有进入过这个地方，并且还有人受伤了。

在触摸这张地毯时，我觉得手感又些奇怪，有点像丝绸，于是忍不住多摸了一下，紧接着，我便忍不住头皮发麻了，因为我发现，这些地毯，是用人得头发编织的……

胖子见我蹲在地上半天，便问我怎么回事，我没搭理他，而是走到了角落处，掀起地毯的一角，往上一卷，顿时，下面露出了一种干黄透明的东西。

是头皮。

经过特殊处理，千年不腐的头皮。

而这张地毯的下面，则压了一张张人皮。

我只觉得浑身发寒，忍不住倒抽一口凉气，手一抖，便不敢再碰了。那些人皮是被完整剥下来的，脸部露出五官的孔洞，铺就得整整齐齐，望着头顶的方向。

这让我下意识的也跟着向上望，然而只一眼我就愣住了，因为我看见了一个人。

那个人横趴在房梁上，双手双脚都垂着不动，由于我这个位置太黑，因此看不到他究竟是谁，我的探照灯已经没电了，于是我赶紧招呼胖子，让他别研究黄金，赶快过来打灯。

胖子将灯光往上一打，我不禁愣住了，因为他不是我想象中得德国人，而是一个我不认识的人，虽然由于角度原因，我无法看清他的脸，但很明显的，他所穿得衣服，和小龙女的队伍不一样。

胖子嘶了一下，问我人不认识？我摇了摇头，但心里却清楚的意识到，如果不是小龙女的人，那么这个人，很有可能是二叔或老雷的人。

很显然，这个人已经死很久了，在探照灯下，甚至可以看到横梁上发黑的血迹。

我心中有种不安的感觉，这人怎么会死在上面？

难道是临死前在躲避什么东西？

紧接着，我就觉得不对劲，因为这里很高，横梁离地，足有六米左右，如果是在躲避什么东西，他是怎么上去的？

所有人都被这具尸体吸引过来，闷油瓶若有所思的盯着他看了一阵，片刻后，他伸出两根奇长的手指，开始顺着第九根柱子摸索，这让我想起了在张家古楼里，闷油瓶摸机关的过程，不由一怔，心说对啊，没准是这柱子上有什么机关。

那根房梁的一端，刚好就从第九根柱子旁边穿过，即便柱子里没有机关，想要爬上去，只要顺着柱子上的蟠龙往上蹬，也并不是什么难事。

闷油瓶摸索了一阵，突然间，他似乎掌握了什么，微微后退一步，紧接着，他的两只手都伸了出去，各按了柱子的一个地方，极其快速的变换这手势，看的我有些晕菜。

很快，闷油瓶收回了手，这时，我耳里清楚的听到了一阵机括运转的声音从柱子里传出来，紧接着，惊人的变化开始了，柱子表面的龙身开始变化，仿佛活了一般，片刻后，一道旋梯就这样形成了，一直延伸到了顶部。

如果说，巴乃的张家古楼，只让我感觉到机关重重的话，那么这栋古楼，则让我感觉到邪恶的气息，光是想到脚下的人皮地毯，我就觉得有一种阴冷的气息，顺着脚底板一直往上冒。

同子和灰老鼠显然没有见过这种阵仗，一件楼梯形成了，灰老鼠顿时有些跃跃欲试，道：“爷，我去把上面的尸体搬下来，看看究竟是哪个？”

我看向闷油瓶，示意他接下来还会不会有机关，闷油瓶摇了摇头，表示安全，我便同意灰老鼠上去。

片刻后，他将那具男尸拖到了地面上，将尸体仰面翻过来，我看到他面容的一瞬间，顿时升起一种特别熟悉的感觉，不对，这个人我见过。

我绝对见过。

但他不是二叔的人，也不是老雷的人，更不是德国美女的人。

他是谁？我搜索自己庞大的记忆，却挖不出关于任何他的信息，但那张脸孔给我的熟悉感却让我确信，我一定在某个场合见过他。

就在这时，胖子倒抽了一口凉气，道：“怎么是这小子？”

“谁？”我立刻问道。

胖子神情变得相当古怪，道：“你可能不记得了，这是黑瞎子的手下。记不记得咱们在昆仑山里遇见黑瞎子几个，当时他们都气息微弱，但没断气，这就是其中一个，当初还追踪过我……”说到这里，胖子诧异道：“他居然还没死？天真，难道是你留的牛肉真起作用了？”

我回忆了一下，自己当初确实有给黑瞎子几人留下食物和水，但当洞窟坍塌时，我却并没有看见黑瞎子几人，当时情况太过混乱，我以为他们已经随着石阶的坍塌而被埋入地底了。

在当时那种情况下，我只是图个心里安生，并没有觉得，他们真的能活下去。

我觉得自己有些晕了，难道黑瞎子没死？

不对，既然他没死，那他来这里做什么？他怎么会知道这个斗？

难道又是‘它’？

该死，这个鬼东西，它究竟派了多少路人马？

这时，灰老鼠指了指上面，道：“爷，这条阶梯可以通向二楼，咱们要不要上去？”

“屁话。”胖子骂了句，道：“当然要上去，不摸几件明器，怎么对得起兄弟们这身伤？”说完，他似乎顾虑到闷油瓶，便说道：“小哥，放心，我就拿一点。”

第三十三章 （下）

闷油瓶没理他，而是将目光看向地上的尸体，从尸体皮肤上的尸斑程度，大约可以判断，这个人死于两三天前，死因是腹部裂开了一道口，此刻已经因为内部的腐烂，伤口处的血肉变成一种乌红色，像变质的牛肉一样。

这道伤口，不像是武器弄出来的，反而像是被什么东西撕开的。

看着看着，我猛然发现了一丝不对劲，于是蹲下身，忍着恶臭与恶心，用匕首去拨弄那个伤口，一看之下，不由更加确定了自己的想法。

这个伤口，是从内部裂开的。

也就是说，有什么东西曾经藏着这男人的肚子里，然后从里面，将他的腹部活活撕裂了。我想到那个场面，就觉得自己的小腹抽痛，连忙放开了匕首。

闷油瓶显然也发现了，他道：“将口鼻捂起来。”一个人的肚子里，不可能凭空出现那种东西，唯一的解释就是，或许有某种生物，会顺着人的口腔直达肚子里。

好在我们进门前，事先都包住了口鼻，只有胖子见没有粉尘，就火急火燎的将布扯了下来，这时，又手忙脚乱的往脸上带。

由于这具尸体的诡异死因，我们所有人都加强了戒备，最后闷油瓶踏上了旋转梯，顺着楼梯往二楼走。

我跟在最后面，目光却还是忍不住看下面的尸体。

他为什么会在这里？黑瞎子也还活着吗？那如今又在什么地方？

难道也上了二楼？

我并不觉得，所有人都有闷油瓶那样的能力，能准确的找到机关，黑瞎子他们如果没有发现这一节旋梯，那么唯一通往二楼的方法，就是破坏顶部的木制结构，开一个洞爬上去。

但这里的天顶似乎没有看到被破坏的地方。

我走在最后面，不断猜测着有可能发生的条件，但最后我突然意识到一个问题。

假设闷油瓶刚才没有发现这截旋梯，我们会选着什么方法上去？毫无疑问，我刚才就已经发现，第九根柱子非常利于攀爬，如果是我的话，如果要选着在天顶上开凿通道，那么肯定会先爬到房梁上去。

猛的，我整个人都出了一层冷汗。

或许下面那个男人，就是在爬到房梁上时，遭到了攻击。

真正的危险，在那上面。

“等等。”我叫了声。所有人都回过了视线，胖子心思全在明器上了，教育我道：“天真无邪同志，还等什么等，再等黄花菜都凉了。”

我定了定心神，道：“明器又跑不了，急什么。”顿了顿，我将自己的顾虑说了，冲走在最前头的闷油瓶，道：“小哥，那上面可能有东西。”

灰老鼠之前上去过，闻言立刻摇头，低声道：“爷，上面是空的，什么也没有。”我刚想让众人小心，突然发现，灰老鼠的肚子，不知为何，竟然大了一圈。

我惊住了，一时目瞪口呆。

大约是察觉到我的目光，所有有的将目光看向了灰老鼠的肚子，胖子倒抽一口凉气，道：“鼠崽子，才多久没见，你怎么就怀孕了！”

灰老鼠张大嘴，冷汗都出来了，他下意识的想用手去摸一下肚子，结果还没靠近，闷油瓶猛的抓住了他的手腕，喝道：“别动！”

这两个字太有杀伤力，别说灰老鼠，连我都不敢动了。

紧接着，闷油瓶冲胖子和最近的同子使了个眼色，比手势道：“这样按住他。”

胖子和同子立刻执行，将灰老鼠按在柱子上，一个保住他的双腿，一个扣住他的双手，如果不是现在这种情况，这一幕怎么看都很猥琐。

这时，闷油瓶那两根奇长的手指放到了灰老鼠小腹的位置，开始细细抚摸起来，似乎在勾勒什么轮廓，片刻后，他像是掌握了什么，改手指为掌，以一种很奇怪的姿势，缓缓往上推，原本还安安静静配合的灰老鼠，顿是你倒抽一口凉气，猛烈的挣扎起来，似乎极为疼痛，肚腹间一吸一鼓，喘的十分厉害。

胖子额头汗都出来了，喝道：“鼠崽子，你***出息点，就当是女人生孩子，忍一忍就过去了……”胖子话音刚落，闷油瓶已经推到胃部的手掌，猛的压了一下，两个奇长的手指往上一捅，几乎将灰老鼠肚腹上的皮肤都缩进去了，紧接着，灰老鼠猛的呕了一下，从嘴里吐出了一个灰色的玩意。

我没所有人都还没来得及看清，那东西究竟是什么，它竟然就不怕死的朝着闷油瓶扑过去。

闷油瓶是什么人？那东西刚跳过去，就被闷油瓶一手抓住，往楼梯上一扔，随后狠狠一脚踩了下去，顿时爆出一滩臭水。

灰老鼠浑身大汗，整个人就如同是从水里捞出来的一样，顺着柱子滑下去，跌坐在地上猛喘气。

而那个灰色的东西，此刻已经看不出圆形，只剩下一张薄薄的皮，有点像一只灰色的蚂蝗，只不过腹部有很多像虾脚一样的东西。

除此之外，它的身体里全是水，像人的肠液，非常恶心。

我只觉得喉咙里像是有什么东西在爬一样，十分反胃。闷油瓶目光看了眼踩扁的东西，接着用手一个个检查过每个人的肚腹，我觉得他如果不下斗，可以向医生发展。

紧接着，闷油瓶对我们说没问题。他指了指上方，道：“是一种细菌虫，把口鼻捂严。”我们这时候哪敢不听话，一个个蒙着口鼻，甚至连耳朵都塞了起来，眯着眼睛，缩着身体往上走。

灰老鼠本就伤重，又背着这么折腾一番，更是虚弱，几乎就靠同子扶着，胖子嘲笑说像小媳妇，我让他别缺德，少开嘴巴，否则下一个当媳妇的就是你。

路过房梁的位置时，我下意识的看了下天顶，上面看起来很干净，但我总觉得，那黑漆漆的颜色，就如同无数细菌虫在蠕动一样，让人觉得恶心。

这条阶梯，一直延伸到二楼，二楼的入口与阶梯的机关是一体的，我们才刚一上去，入口猛然就封闭了，胖子靠了一声，道：“牛逼啊，还是智能的。”

我没理会胖子，夺过他手中的探照灯，开始仔细打量第二层的结构。

但很快，我就发现，这栋楼的外表虽然跟张家古楼很像，但内里布局还是不同的，至少再第二层，没有看到我想象中得棺材。

这里的布置，更像是一古时候的一个大厅，地上铺着地毯，看风格，带点藏族特色，但材料比较正常，不是什么头发编织的，因此已经有些腐败。

四角处各有一根木制的柱子，依旧没有设计通向第三层楼的阶梯。

靠窗的地方，排放了一个个灯座，灯座的造型是麒麟吐火，黑色的麒麟张嘴怒目，舌尖微台，而灯油就放在舌头里，黑漆漆的一团。

由于张家古楼太过凶险，我们没有人打算去点那些灯，因为天知道灯油里会不会又加了些奇怪的成分。

除此之外，还有两个左右对称的房间，都关着门，整体的布局，如果扔掉那些麒麟灯座，摆上床和茶几，这地方更像是古代房间的布局。

闷油瓶不知在打探什么，一进来后，就开始在房间里搜寻起来，而我更关心的，则是想找到人的线索。

以我对黑瞎子这个人的了解，他虽然经常是嬉皮笑脸，但也是个目的性很强的人，如果他真的进入过这栋古楼寻找什么东西，那么绝对不会因为一个手下的死而放弃。

再者，即便他们已经出了这栋古楼，那么以我的想法，至少会把手下的尸体从房梁上弄下来，而不会就那样悬在上面，当然，这是每个人良心的问题。

黑瞎子在西王母国也救过我两次，潜意识里，我觉得他应该不是那么没有良心的人。

很快，闷油瓶大约是觉得没什么发现，他便钻入了其中一间屋子里，我让同子和灰老鼠就呆在原地，招呼着胖子帮忙找线索。胖子一见二楼没什么明器，唯一的毯子都烂了，顿时感到兴趣缺缺，如果不是张家古楼太过诡异，估计他会直接朝着那些木头柱子踹几脚出气。

很快，闷油瓶从那个房间里出来，钻入了第二个房间，看来第一个房间里也没有什么发现，

但我却有了一点发现，因为我在地毯上，看到了脚印。

按理说，地毯上是踩不出脚印的，但由于地毯的腐败，因此一旦有重物压过，就很容易留下印记。

第三十四章 （上）

那个脚印只有半截，大概那人走路的时候，是垫着脚的，当然，不排除他当时有一只脚是跛的。|三八文学由于地毯腐败的程度不一，所以脚印只留下了一只，但看脚间的朝向，他是往前走的，而前方，正是闷油瓶进过的第一个房间。

我于是打着手电钻进去，这个房间就比较正常了，之所以正常，是因为我总算看见了棺材。

不过这些棺材很特殊，每个都只有成人巴掌大，石头制作，用一根铁链吊悬在顶部，密密麻麻的挂满了整个房间。

胖子一看见棺材，眼神就不对了，他道：“小是小了点，但放个夜明珠什么的，还是绰绰有余，要不打开一个看看？”

我赶紧阻止他的荒谬想法，道：“小哥刚才来过，他既然没有开过，就肯定有他的道理。”

胖子骂道：“你就当小哥的走狗吧。”话虽这么说，但他真的没动，看来是放弃开棺的打算了。就在这时，我突然发现，在密密麻麻悬吊的小石棺中，竟然有一个已经被打开了，里面空无一物，棺材盖也不知掉到哪里去了，仔细找了一圈，才在一个角落处看到了那个棺材盖。

难道是闷油瓶打开的？

我下意识的这么想，便钻进了棺材林里，凑近看了后，从小石棺里面，传来了一种近似于腐败的味道，跟尸体腐烂的味道很像，但要淡的多。

我还没来得及分析是怎么回事，便听见同子的声音：“有人在说话。”听语气，同子似乎很戒备。我立刻放弃了查看这些石棺，走出房间后，同子正用一种侧耳倾听的姿势，似乎在听什么动静，他一见我，便道：“爷，你听。”

胖子侧了侧耳朵，听了不多时，脸色也变了，随即将目光移向了第二个房间，他道：“有人在喊救命。”

喊救命？我有些愕然，因为闷油瓶正在第二个房间，离我们并不远，况且我似乎也没有听到救命的声音。

想到闷油瓶，我突然发现，这一次他进去的比较久，甚至到现在还没有出来。我和胖子对望一眼，随后冲同子等人打了个手势，示意拔出武器，紧接着，四个人便朝着第二个房间走进去。

以外的是，闷油瓶并没有出什么事，他只是站在房间的正中央，看着一个方向。

当我看见这间房屋的布局时，不由有些错愕，因为确切来说，它不是一个房间，而是一块大型的平台，平台的边缘，还有木制的回廊，回廊就嵌在山壁里，

在回廊的最后方，是一个四四方方得墓道口，两边雕着龙头，龙头嘴里流淌着涓涓细流，流水顺着石壁往下，不知流向何处。

我实在没想到，会在这里看见水。

墓的外面可以有水，甚至墓室的入口也可以加水，但如果墓室里面有水，则犯了风水学上的大忌，称为走水。一旦水汽灌入，不管是尸身还是棺木，都会遭到破坏，没有哪个人，会在墓室里面放水。

“怎么回事？”胖子道：“合着这个斗漏水。”他直径走到墓道口前，闻了闻，道：“腥，是海水。”

这时，闷油瓶主动开口道：“不是漏水，是走水。这附近的密闭系统被破坏了，这两个龙头是放水口。”我一看，果然，龙头的水已经很少，也就是说，因为密闭系统损坏而灌进来的海水，已经被排得差不多了。

这让我不经想到了二叔，李招四曾经说过，他们当时正是破坏了一个密闭系统，导致海水倒灌进来，而潜水服又只剩下一套，无奈之下，二叔才让当时体力最好的他穿潜水服出逃。

我心里一动，突的跳动了一下，如果真是这样，那么顺着排水口的走势，肯定就可以找到二叔他们当时遇难的墓室。况且在海水倒灌进来的情况下，二叔肯定会藏入另一个密闭系统，以此躲避海水的淹没。但当时二叔他们资源有限，肯定不会走得太远，一定会选择就近的安全地。

换句话来说，二叔他们很可能，正处于损坏的密闭系统周围。

而且现在海水已经被各个排水口放出去，想必先前损坏的墓室里，海水也已经被清空了，二叔为了方便救援人员，或许还会回到原地。

我越想越觉得有可能，对这栋冒牌的张家古楼再也没有兴趣，再一联系那救命的喊声，更加觉得有希望，当即将自己的想法说了，道：“走，咱们顺着这条墓道往前走，只要找到二叔他们，这事就算成了，别的都不管，都***滚蛋。”

这趟浑水，我已经趟得太深，太疲惫了。

我一个人兴奋，却发现闷油瓶没有一点高兴的表情，片刻后，他恩了一声，似乎对我的话表示赞同，紧接着，又淡淡道：“你们走吧。”

我高兴的心情，瞬间被泼了一盆凉水，勉强笑了一下，道：“小哥，你什么意思？”

闷油瓶抿着唇，淡淡道：“我还要上去。”我知道，他说的是张家古楼，于是下意识的抬头看了看。

这栋张家古楼的设计，也是依着礁石壁而建，因此一抬头，我只能看到木制的天顶与旁边漆黑的礁石壁。

我不知道闷油瓶的目的究竟是什么，如果他去雅布达，是为了毁灭开启终极的钥匙，那么来这里是为什么什么？是因为他临别前对我说的话？是因为他正在逐渐复苏的记忆吗？

那些记忆，告诉了他什么？

我不知道该怎么劝闷油瓶，忍不住将目光看向胖子，示意他也别傻愣着，好歹劝一劝，胖子不傻，心里跟明镜儿似的，立刻道：“小哥，咱们三兄弟上山下斗，出生入死的，哪能说分开就分开，再说了……”他指了指我，道：“这小子纯粹就是一个怂货，拖后腿、招粽子、是组织的大麻烦，要没有你看着，我们随时会有覆灭的危险，小哥，您可千万要三思啊。”

闷油瓶嘴角动了动，似乎笑了，冲我说了一句：“你本来就不该来。”

这句话我耳朵早就听出茧子了，是，我是不该来，可是，我不来，难道眼睁睁看着我二叔死在斗里吗？我没吭声。

胖子感觉再接再厉，道：“要不……小哥，您到底是要找人还是找东西，您告诉我们，兄弟们齐心协力，一起给你办了，这散伙的话可不能随便说，多伤感情啊。”

我心里暗赞一声，这死胖子果然是说到点子上了，连忙也道：“小哥，咱们三个就别客气了，虽然我帮不上什么忙，但跑跑腿还是可以的……”顿了顿，我问道：“你来这儿，究竟是做什么的？找东西还是？”

闷油瓶似乎在思考我们的话，面上没什么表情，但片刻后，他还是摇了摇头，道：“这是我的事情……”我以为他又会说什么与我无关，但这次他没说这种伤人的话，而是用平淡而坚定的语气，缓缓道：“你们不用来冒险。”

靠！

我忍不住骂娘，话说到这份儿上，我怎么可能一走了之。

一时间，我们五个人矗立在原地，没一个人肯动身，胖子与我大眼对小眼，片刻后，他突然皱了皱眉头，道：“又在叫。”

同子点了点头，道：“不错，我也听见了。”

我下意识的侧耳倾听，似乎确实有一阵若有似无的声音，非常远，由于墓道改变了音色，因此听不出是谁在叫，更是连男女都分不出。

一想到有可能是二叔，我就有些沉不住气了，忍不住道：“小哥，如果你要的东西在这栋楼里，我陪你一起找！”随后我对同子和灰老鼠道：“你们不必跟过来，就在这个地方等我。”

闷油瓶眉头一皱，一向平淡的声音变得有些冷，道：“上面放了一样东西，除了我，没人有资格接近它。”

我愣住了，胖子也愣住了，他随口就问道：“什么东西这么牛逼？”

第三十四章 （下）

他问完，闷油瓶没答话，但紧接着，他突然转身，速度极快的奔了出去，如果非要找一个形容词，那么他奔腾跳跃出去的一瞬间，就如同一只消瘦的山鹰，猛的就窜入了黑暗里。

他要跑！

我脑海里嗡的一声，脚步一抬就准备跟上去，紧接着，那扇黑色的木门砰的一声被关上了，将我们阻隔在外。

胖子惊道：“小哥太不够义气了。”说着，胖子要去撞门，一扇雕花的木门，对于我们来说，并不是什么难事，然而胖子一撞，木门纹丝不动。

他有错愕，旋即伸手敲了敲木门，听声音道：“这好像是……黑窨子？”

又是黑窨子？

我忍不住骂娘，***，张家人有没有这么大的财力？我一直以为，这栋黑色的冒牌古楼，是在外表唰了黑漆，然而现在仔细一观察才发现，根本就是木头的原色，而且木制坚硬如铁，敲击之下，发出一种似木非木，似石非石的声音。

这种木头，尸身入殓其中千年不腐，腐后百虫不生，为四大神木之一，向来是天价，但是这里……却用它来做门？

过去的人，要想将黑窨子做成棺材，都是用阔口大斧才能砍断，而我们别说大斧，连一柄柴刀都没有，每人手中，只有两柄匕首。

唯一的刀是闷油瓶的青铜刀，我相信，那柄能将粽子砍成两截的刀肯定能够对付这黑窨子，但问题是，闷油瓶走了，他把我们挡在了门外。

胖子见我神情沮丧，便不死心的又撞了几次，拿匕首在门上狠戳了几下，试图挑战古人的权威，但很遗憾，木门纹丝不动，匕首在上面，也只留下了一道潜痕。

我站在木门外，一时不知该哭还是该笑。

片刻后，我听见里面传来了响动声，咔咔咔，似乎是什么机括在运作。

闷油瓶果然是知道机关的！

我脑海里冒出这么个想法。|三八文学

胖子问道：“这事儿你做主。”我咬了咬牙，一边是过命的兄弟，一边是二叔，我该怎么办？

片刻后，同子出声道：“爷，我去。”

一开始我没明白他什么意思，但随着他手指的方向，我明白过来，摇头道：“你一个人，第一次下斗，不行。”

同子倔强的抿了抿唇，道：“爷，我们下斗是为了帮忙，不是为了拖后腿，你们在这儿等张爷，我和老鼠先走一步。”灰老鼠挣扎着爬起来，故作轻松，道：“吴哥，真没事，也不是什么大伤，我们下斗就是为了救二爷，我们一直拖后腿，这不是我们的初衷，您要是信任我们，就让我们先走一步。”

我还在犹豫，现在的情况，我根本下不了决心，放弃二叔，不可能！但闷油瓶……我想起他刚才说话的神态，总觉得是一种很不好的预兆。

同子是个很稳重，同时也很倔强的人，在我考虑这片刻间，他又提醒道：“那个声音还在继续，爷，您让我们去吧。”胖子最后看不下去，直接替我拿主意，道：“袋子里有药，别省着了，该用的都用上，吃喝弄饱，你们两个去，沿途留下记号，如果见了吴二爷，带我问好。”

同子看了下我，估计还要征求我的意见，胖子直接踹了他一脚，道：“看什么看，胖爷决定的事，他不敢追究。”同子一咬牙，抄起打捞袋，跟灰老鼠朝着那条四四方方的墓道奔过去，很快消失在了墓道中。

半晌，我才呼出了一口气，苦笑道：“胖子，谢了。”

“你要谢我的地方多了。”胖子顿了顿，道：“下了斗就要有拼命的准备，胖爷我相信你，当初你肯带他们两个下来，就是已经做了这个准备，再说……这俩小子虽然是第一次下斗，但都还算机灵，胖爷我一路没少指点他们，出不了大事。”

我点了点有，便开始与胖子研究怎么进入古楼的方法，除了这扇门，我们将其余的地方都敲了一遍，随后发现了一个惊人的事实，这整栋张家古楼，竟然都是黑窨子，可谓堪比铜墙铁壁了。

最后我和胖子对视一眼，不由苦笑。

古楼内部那种咔咔咔声，持续响了很久，接着便是死一般的安静，片刻后，我感觉到楼顶的地方，传来了一种颤动，一直持续了很久，我和胖子一直站在下方的回廊处，抬着头，眼睛也不眨的看着上面，就在这时，我突然发现，从上方的细缝中，漏下了很多东西，胖子瞬间扯了我一把，将我扯到了墓道的入口处。

片刻后，掉下来的东西越来越多，如同在下黑雨一样，细细长长的，也不知是什么东西。待我自己观察后才发现，竟然是一种细长细长的虫子，体型特别小，当只有一只的时候，你几乎很难留意到它，但此刻，从模板间的细缝里，却漏下了很多，逐渐将地上铺上了一层蠕动着的黑色地毯。

我瞬间就想起了灰老鼠肚子里的东西，难道就是它们？

于是下意识的后退了一步。

片刻后，古楼的震颤越来越大，我几乎怀疑，它会不会就这样倒塌了。那个挨千刀的闷油瓶，究竟在里面做了什么？

那些虫子只在古楼的范围内蠕动，也不往墓道里来，大约这里曾经涂过什么驱虫的东西，又或者是古楼里有什么特殊物质在吸引它们，就在这时，上方的黑窨子，猛的掉下了一块，瞬间就被那种细菌虫爬满了。

我愣了一下，捂着口鼻上的布料，忍不住探出头看，只见上方露出了一个长方形的洞口，紧接着，一个人头探了出来，一看见他，我就叫了：“小哥，我们在这里。”

闷油瓶猛的将目光探过来，眼中有着明显的错愕，一向平淡的眼神里，隐隐有些波澜，我心里一乐，心说你小子，这下子感受到组织的温暖了吧？

谁知就在这时，闷油瓶噗的吐出一口鲜血，血液全部浇在了二楼的回廊上，那些黑色疑似细菌虫的东西，瞬间就退开了，露出了很多空间。

胖子倒抽一口凉气，道：“不好！上面有个厉害的粽子把小哥打伤了！”

闷油瓶喷出一口血，抿了抿唇，似乎在强忍着什么，紧接着，他的头又缩了回去，片刻后，又一块木板掉了下来，大约是被闷油瓶的青铜刀砍断的，露出了一个可以容一人通过的路口。

闷油瓶从那上面跳了下来，身形几乎踉跄了一下，看起来伤得不清，但奇怪的是，我发现他的身上，并没有多什么外伤，那他为什么会吐血？

闷油瓶下来之后，回头望了一眼顶不到的大洞，似乎在顾忌什么，眼神闪动几下，突然又转身，走到了那扇黑窨子门前，他手起刀落，没几下就将整扇门拆了下来，随后走到洞口的下方，手臂发力，将门板缓缓往上推，似乎是想将自己开出来的那个洞口给堵住。

然而就在这时，从洞口处，伸出了一只手。

那是一只活人的手，看了无数尸体，我发现自己已经能很快辨别出活人与死人的区别。

那只手力道似乎很虚弱，手的主人，似乎正在朝那个洞口爬过来。

我连忙喊道：“小哥，还有人。”

闷油瓶看见那只手，一向淡漠的神色起了一丝波澜，他道：“不是人，是粽子。”随后一发力，将洞口彻底堵住了。

不，确切的来说，由于形状的问题，门是无法将上面的洞口完全堵住的，但闷油瓶采用的是斜插的方法，因此最大程度的将洞口堵了三分之二，如果上面有人或者是有粽子，别再想从这里出来。

我愣了一下，心里不住呐喊：不，那是个人，不是粽子。

闷油瓶为什么骗我们。

胖子不知有没有留意到这回事，他全是一脸喜色，待闷油瓶走进墓道后，便道：“小哥，你这宝刀是从哪儿弄来的，简直就是倒斗界的神器，赶明儿我也去试试运气。”

闷油瓶喘息的比较厉害，脸色苍白，摇了摇头，道：“不宜久留，走。”

第三十五章 （上）

其余人都很听话，但我没动，片刻后，胖子回过头，招呼我道：“我说……万里长征只剩下一步了，别这时候拖后腿啊，快跟上。|三八文学”

我没动，闷油瓶也回过头，神色不变，看不出什么问题。

我盯着他的眼睛，指着洞口，有意无意道：“那人好像是个活的。”

“活人？”胖子惊了一下，从新退回来，盯着那半截手，道：“我说天真，你功夫渐长啊，就看一只手就知道是活人还是死人？”结果他话刚说完，那只手突然动了。

动得十分虚弱，但两根手指，开始有节奏的敲打起木板，很显然，即便那是个死人，是个粽子，但粽子也是不懂得节奏这一回事的。

胖子张了张嘴，欲言又止，显然，他也没想到，闷油瓶居然困住了一个活人。

最后胖子神情变得十分古怪，他退到的身边，眼神怀疑的盯着闷油瓶，侧头低声道：“别又是个西贝货吧。”

我摇了摇头，道：“他的血有用，不是西贝货。”

胖子纠结了，显然想不到，已经将救人当成职业的闷油瓶，为什么会突然去困住一个人？是那个人该死还是说那个人会坏事？

但胖子不像是我这么追根究底的人，他想的十分明白，这要这个人是闷油瓶，他就绝对不会做对我们不利的事，既然如此，就不要管太多了。

胖子于是笑了笑，道：“走吧，别耽误了。”

顿了一阵，我终于还是迈开了脚步。不错，这个人是闷油瓶，他不会做对我们不利的事，我信任他。

至于上面的那个人……就当做我没有看到吧。

然而，就在我们向前走了没几步，我的身后，突然传来了一阵很微弱的声音。

是人的声音，十分低弱，听不清在说什么，就像一个重伤的病人，临死前的低喃。我下意识的就顿住了脚步，胖子加紧扯了我一把，低声道：“没什么好看的，相信自己人。”

闷油瓶回过头，大半张脸都藏在黑暗里，看不太正切，让人感觉更像是一个虚影和假象，但我知道，他是真的。就在我们停顿这片刻，那个声音又响起来了，这一次，我很清晰的听到，那个人在叫我的名字，不，确切的说，他是在叫‘小三爷’。

我猛的想起一个人。

难道是黑瞎子？

现如今，在这个斗里的人，还会叫我小三爷的，除了黑瞎子，别无他人。

闷油瓶为什么要困在黑瞎子？更重要的是……黑瞎子怎么会去第三层？

猛的，我想起闷油瓶之前那句话：上面：放了一样东西，除了我，没人有资格接近它。

难道是因为黑瞎子去了第三层，看到了什么不该看的东西，所以要灭口？

我为自己的这个推测而感到震惊，对于救人一哥的闷油瓶来说，有什么比他动手杀人更难以置信？那个声音还没有停止呼唤，但换了两声后，似乎越来越虚弱，慢慢的低下去。

紧接着，我又想到了一个可能性，会这么叫我的人，斗里除了黑瞎子，还有二叔手底下的伙计，会不会是幸存者？想到这儿，我有些挪不动脚，胖子见我还不动，面上也浮现出无奈的脸色，他冲闷油瓶使了个眼色，大约是想让闷油瓶说点什么

但最终，闷油瓶只说了一句：“他不值得救。”如果他不开口还好，一开口我反而忍不住了，其实，我现在算是一个比较能忍的人，但潜意识里，我是将闷油瓶和胖子，当成了很重要的自己人，因此我没有人，而是直接反驳了过去：“为什么不值得救，他看了什么不该看的东西？所以你要灭口？”

胖子呛了一下，似乎没想到我敢这么跟闷油瓶说话，看着我的脖子，忧心忡忡道：“天真同志，你的脖子可没有血尸硬啊。”

我本以为闷油瓶会立刻反驳，再不济，一怒之下也该冲我飞眼刀，但令我震惊的是，他没吭声，默认了。

最后，连胖子都惊了，嘴巴张的像一个鸡蛋，半晌，他砸砸嘴，违心道：“杀人灭口什么的……也不是什么大事。”说完，他大概也觉得这是句屁话，问闷油瓶：“小哥，那上面是谁？他做了什么事，让您老人家大动肝火？”

闷油瓶终于抬起头，说了一句话，让我们所有人都大跌眼镜：“那个人不许救，谁想救他，先杀了我。”

这下我更加确定，那人肯定是犯了什么闷油瓶极其忌讳的东西。

胖子眼见僵局了，连忙打圆场，拖着我往前走，道：“别为了一个外人伤和气，多大点事儿啊，就当没去过三楼，没看见人不就得了，吴二爷还在前面等着咱们，再耽误，黄花菜都凉了。”

胖子边说，边猛给我丢眼色，让我别在这时候犯浑，最后我几乎是被拖着前进的，接着，我便一直用一句话来安慰自己：闷油瓶是自己人，他这样做必然有道理，总之不会对我们不利，这就够了。

这句话，我反复在心里说了无数遍，就像是自欺欺人一样，最后我竟然真的觉得无所谓了，放任那种虚弱的声音越来越远，我们所有人，沿着这条墓道，都走进了更深的黑暗里。

墓道里有设火龙，但为了防止出什么意外，我没并没有试着去点燃，为了节约光源，我们只打了一支探照灯，胖子陪着我走在最后，戌时，他大约是看我恢复过来了，便教训我道：“见死不救，那是禽兽，救人一命胜造八级浮屠，这虽然是硬道理，但这世上，有很多人都是因为想了不该想的、做了不该做的、看了不该看的，所以才沦落的猪狗不如，这种事情多了去了，这人明显是挡了小哥的道，活该他认命。”

顿了顿，胖子又语重心长，教儿子似的给我打比方，道：“你又不是没在道上混过，有些人不知好歹，挡你路，胃口大，肖想把你们吴家吞了，你不照样整的人家哭爹喊娘？这事儿你别懵我，别看胖爷当时在巴乃，消息灵通的很。”

我知道胖子是在安慰我，不禁扯着嘴笑了笑，道：“别说了，我明白。”

我没再去想三楼那个人，但我却想起了闷油瓶的为人，一直以来，他都是以救世主的形象出现，但或许，那只是因为没有人影响到他，而现在我才发现，其实闷油瓶也只是一个人，一个原本被我想象在云端上，实际上也是有血有肉，甚至会玩挡我者死的把戏。

确实，那个人挡闷油瓶的路了，所以救世主闷油瓶消失了。

这有些残酷，但这却是属于人的本性。世间的事情，没有对错，只有立场而已。

当你是一个黑道，为了生活去抢劫时，你会很厌恶好人，而当你有一天洗心革面做好人时，你就会厌恶黑道，厌恶你曾经的同行。

我终于有那么一点觉得，闷油瓶其实和我们这些普通人，是离的很近的。

胖子见我真的放下了，便没再说什么，我们开始专心的留意起墓道的布局。由于有了之前渗水银的教训，这次我看的很仔细，再加上走在最后面，因此更便于观察。

如果这条墓道曾经有人走过，或许会发现一些蛛丝马迹。

我们走了不长的一段距离后，便都停了下来，因为我们的前面，出现了一道石门，石门前是同子和灰老鼠。

一见我们追上来，同子有些面红耳赤，摇头道：“这个堵住了，我们还没有想到办法。”

墓室里的石门有很多种，常见的是对门，中间封蜡或者填朱砂的结构，但比较少见的是我们面前的这种石门，它有个别称，叫千斤坠，是一整扇封锁起来的，一般阖上之后，永远都不会再打开，要想进去的办法只有一个，那就是饶盗洞，从其它位置重新开洞口，但这里全部是礁石结构，很显然，我们无法在礁石上打盗洞。

第三十五章 （下）

胖子砸了砸嘴，道：“我就说当时应该带炸药下来。|三八文学”胖子下斗必带炸药，但这次是海斗，又加上更汪藏海的沉船墓不同，我们谁也没有预料到，一个开在海底礁脉上得斗，会修建的如此宏大，因此没有带炸药下来，它太不好保存。

闷油瓶在看石门后，先是伸手在附近摸索了一阵，随后他若有所思的站了半晌，最后摇了摇头，原地坐下了。

大约是之前的事，闷油瓶显得更沉默，坐下后便靠着石壁休息，我事情想通了，便也不再纠结，为了这件事跟兄弟闹分裂，没必要，于是我先低头，凑过去道：“小哥，这门怎么弄？”

闷油瓶立刻道：“没有找到机关，暂时想不出办法，原地休息。”

我噎了一下，别看这石门简单，确实是最有效的防御手段，特别是这种一封就死，不带机关的石门，根本无法在机关上下手，闷油瓶就是力气再大，也不可能将石门弄破。

说完，闷油瓶就真的原地休整了，枕着胳膊睡觉。

那种喊救命的声音也没有再响起过，没有它的催促，我们到没那么火急火燎了，所有人便在木门前原地休息。同子拿出水和牛肉。牛肉的压缩包冷冰冰的，肉虽然料很足，但在寒冷的刺激下，显得难以下咽，胖子说，早知有这样的情况，该把剩下的棺材板也带上，生一堆火，再架上牛肉，吃一顿，再像闷油瓶一样美美的睡一觉，就是真被粽子撕了，也死而无憾了。

我让他别乌鸦嘴，胖子吃了半晌，捅了捅我的腰，示意还在睡觉的闷油瓶，对我低声道：“别说胖爷我不帮你，给你一个修补兄弟情谊的好机会。”说完，把剩下的一块牛肉塞我手里，示意我行动。

我有点拉不下脸，这才吵完架就这么屁颠颠跑过去，一个大老爷们，多没面子。我没动，胡乱道：“他醒了自己会过来，小哥不是那么小气的人。”

胖子噎了一下，道：“呸，我看是你小气，不好好巴结巴结，下次蹦出一个粽子，看他还管不管你，先说好，胖爷可没工夫照顾你，我要死了，林妹子得多伤心啊。”

我顿时就怒了，道：“死胖子，你不是说林妹子对我日思夜想吗？你不是要介绍她给我当媳妇吗？你怎么下手了？说，你是不是把人家潜规则了……”

胖子大呼冤枉，说朋友妻不可欺，他的原意是，自己死了，没人给林妹子发工资。

事实上，我连林妹子样貌都模糊了，只记得她身材棒，瓜子脸，古典美，除此之外，记得不多了，胖子总是把我和她意淫在一起，我觉得还挺对不住那美女的。

但这种时候，我就是想说些什么，否则，我无法控制自己的思想，无法不去想那个被封住活路，还困在楼里的人。

接着，我们便分了分班轮流休息，由于灰老鼠伤情比较严重，因此没有排班，而闷油瓶已经睡着了，由于不知道能休息多久，我便让他们先睡，自己一个人守着。

估计都太累了，不多久，墓道里就响起了众人的鼾声，同子和灰老鼠也睡死了。为了分散自己的注意力，我起身研究那扇石门。

石门不是礁石结构，用礁石雕凿这样平整的石门，难度远比运一块现成的石门进海要大，因此石料是灰白色的，经过长久的风化与水汽侵蚀，内部浮现一种黑青，像点点的霉斑。

石门与礁石的链接处，完全镶嵌了进去，密盒的非常紧实。

我突然想到一个可能性，或许，三楼不止有一个人。

黑瞎子下这个海斗，肯定不止带了一个人，而且根据线索初步断定，他的行进路线，应该给我们差不了多少，然而至今为止，我们只看到了一具男尸，也就说，其它人还活着。

而我们眼前的墓门是密封的，前进的话就只有这一条路，也就说，黑瞎子等人，也并没能通过这里。两者一结合，自然不难断定，三楼的人是黑瞎子无疑，或许，里面还有他的手下。

这么说来，被闷油瓶困死的，就不止一个人了。

动辄间，断了数人的活路，这份魄力与狠辣，我觉得，自己是做不来的，终究，我就是一个普通人。

而那阵救命的声音，显然还在石门后面，也就是说我先去的猜测是对的，二叔的人马，是跟我们从截然不同的方向下来的。

但此刻，那阵呼救的声音停止了，不禁让我觉得疑惑……难道二叔他们离开原地了？

我一边象征性的摸着石门附近，一边想着这些事情，突然，我的手指竟然摸到了一块凸起处，似乎雕刻了什么东西。

低头一看，确实是一个浮雕，雕的特别小，位于石门的边缘处，我试着拧了一下，居然还是个活动的。

难道是机关？

不对……如果是机关，闷油瓶刚才怎么没下手？

难道这玩意有什么危险？

我有点后悔自己的鲁莽，心道不该没头没脑的就乱拧，但被我拧了一圈后，却什么也没发生，然而这时，我却发现了一丝不对劲。

那个浮雕，原本是个没头没脑的图形，而且十分简洁，乍一看就是几条隆起的线，根本看不出刻的是什么，但随着我将它转上来后，由于角度的转化，它竟然化为了一个兽形。

是一只麒麟。

如果非要给它一个介绍，那么我觉得，它是一只q版的麒麟，又小，有简洁，干脆连鳞片都没有刻出来，如果不是我对麒麟的图案太熟悉，普通人还以为是什么随手画出来的无名宠物。

我愣了一下，冒出个想法，这个浮雕，应该转到这个位置才是正确的，为什么之前会倒着放？

是工匠们封闭石门时的粗心大意，还是有人动过？

想到人，我立刻就想到了闷油瓶，难道是他？

我下意识的看了眼还在睡觉的人，但一回头我却发现，闷油瓶不知何时已经醒了，黑暗中看着我的背影，漆黑的双眼在探照灯的照射下，如同寒星，给人一种很冰冷的感觉。

我感觉到不舒服，非常不舒服。闷油瓶虽然淡漠，但很少会给人这么冰冷的感觉，难道……我也动了什么不该动的东西？我自嘲的想，但随即我就醒悟过来，因为我的手，至今还放在那个浮雕上面。

几乎是立刻，我猛的缩了回来，冲闷油瓶干笑道：“小哥，吃点东西再睡，我守夜。”闷油瓶点了点头，看着石门隐秘处的麒麟浮雕，道：“这是一次性的机关，已经有人进去过，所以机关封死了。”他的声音与平常没有什么差别，我忍不住多看了一眼，问道：“那怎么办？”

依赖强者是人的天性，我下意识的放弃了思考，先问闷油瓶的意见。

顿了顿，闷油瓶道：“他们身上有炸药，我去取。”

我脑海慢了一拍才反应过来，他嘴里说的他们是谁，鬼使神差的，我加了句：“我们一起去。”

闷油瓶很爽快的点头，起身道：“走吧。”墓道里没有白天和黑夜，我叫醒胖子，让他多留点神，让同子和灰老鼠再多休息一阵，我和小哥取炸药，胖子点头，示意我放心。

当我们重新回到墓道口实，那些细菌虫已经消失了，只剩下那个被门板堵住的洞口，上面依旧搭着那只手。

闷油瓶突然回过头，道：“吴邪。”

“啊。”我有些受宠若惊，乖乖听他接下来的吩咐。

闷油瓶顿了顿，缓声道：“如果他们对你说了什么，你都不要信，信我。”他们？上面的人？他们还有机会对我说什么话吗？我心里突然漏了一拍，难道闷油瓶打算取炸药，顺便救人？

我猜的果然没错，闷油瓶上去后，先是扔下来好几个潜水打捞袋，紧接着，便将一个人往下放。

第一个下来的，如我所料，是黑瞎子，只不过，他昏迷着，瘦得惊人，仿佛身上的水分已经蒸发的差不多。紧接着，闷油瓶又放下来一个人，是个伙计，有些眼熟，但我想不起来。

接着，闷油瓶也下来了，我数了数打捞袋，不对，一共有五个，于是指了指上面，道：“还有人吗？”

“有，已经死了。”闷油瓶道。

第三十六章 （上）

接着，我们没再多逗留，扶着黑瞎子和那个伙计走回了石门前。|三八文学

同子和灰老鼠还在睡，估计是累惨了，没有一点动静，胖子背靠着墓道，见我们拧了两个人回来，顿时大惊道：“不是去那炸药吗？怎么还拿一送二？”

我将黑瞎子放下，道：“这不是你老熟人吗？他们身体现在很虚弱，给上点葡萄糖。”为了便于携带，我们带的是压缩包的粉状葡萄糖，给黑瞎子和那伙计灌了下去，也不知有没有用。

五个打捞装备带全部被闷油瓶拧在身上，他将东西放地上后，胖子便迫不及待的去翻里面的装备，乐得他连连叫好，我瞥了一下，也不由惊心。

黑瞎子的人马，可谓是一支极其严密的队伍，五个打捞袋里，装的东西都不一样，一支全是枪支弹药、一支全是药品、一支是食物、一支是倒斗装备、还有一些绳索等配件，十分严密。下斗这个海斗，少了其中的任何一样都不行，德国美女分配装备的方式，是个每个人都配置全套，也就说，每个人得打捞袋里，都有食物和枪支，这样即便走散也能生存下去。

但黑瞎子的人不同，他们这样的携带方式，可以带入更多的资源，因此现在这五个装备包里的资源，比我们这边所有人加起来都多。

但这样有一个坏处，那就是黑瞎子的人马不能走散，一旦走散一个人，其余人就会失去其中一份装备。但换个想法，这又是一种很高明的手段，将所有人都绑在一起，没有人赶生出二心。

这种装备的分配方式，让我想起了陈皮阿四，他似乎一直也是用这种方法约束斗里的人，只不过他死了，我还活着。

片刻后，胖子清点出了一部分炸药，叫醒了同子和灰老鼠后，开始埋线，片刻后，胖子麻利的弄好了一条导火索，我们一直退到看不到石门的位置，才开始引爆炸药。

巨大的爆破声瞬间响了起来，一般我们下斗是不敢用炸药的，但这个斗是礁石结构，而且气孔纵横，不但坚固，还能最快的分散冲击力，因此胖子也没什么顾忌。|三八文学

爆破声炸响后，整个墓道都摇晃了起来，伸手摸上去，都有一种麻酥酥的感觉。片刻后，当一切都静止下来时，黑瞎子两人也被爆破声震醒了。

在黑瞎子醒来的那一刻，气氛明显变得沉重了，闷油瓶目光瞬间停留在了他身上。片刻后，黑瞎子张了张嘴，似乎想说话，但由于身体太虚弱，结果什么也没说出来。

胖子道：“别在这里磨蹭了，大批大批的明器还等着我们，”他被黑瞎子整过，自然没什么好脸色。

我们一行人里，如今就有三个伤患，走起路来都需要人扶，胖子打趣说我们这不是倒斗队伍，而是救死扶伤游击队。闷油瓶依旧在前面带路，很快，石门后的世界呈现在我们眼前。

这是一个墓殿，空荡荡的，在探照灯有限的照明范围里，也看不出东西。闷油瓶始终走在最前面，他的探照灯在扫了一圈之后，突然停在了一个方位，紧跟着，人朝那儿走了过去。

那个位置是我们所有人的正前方，借着探照灯的亮度，只隐隐绰绰看到有一个巨大的黑影，我估计应该是棺材一类的，毕竟这地方是古墓，不可能摆一张桌子或者几把椅子。

我将黑瞎子和那伙计放下，让同子看着他们俩，赶紧跟到闷油瓶身后。这次他虽然有事情瞒我，但人生在世，谁都会有不可告人的隐晦，这点事情，还不至于影响我们的关系。

随着距离的拉近，我看清了那图硕大的黑色事物，是一个靠着石壁凿出来的平台，平台大约不足一米高，呈黑色，和周围的礁石融为一体，应该也是顺势凿出来的。

石头至之上，如我所料，是一口巨大的漆黑石棺。

我看着那石头不由觉得奇怪，因为那口石棺明显也是礁石制成的，而且很可能是就地打磨。古时候死了人，不像现在这么方便，中国的墓葬文化博大情深，一个骨灰盒是搞不定的，那时候的人，五十岁左右就会将自己的棺材准备好，放到家中专用的祠堂里，这叫‘备料’，所谓五十而知天命，往往是人还没死，棺材就放了好几年了。

现在则是人死了送火葬场，殡仪馆一条龙服务，现成的骨灰盒，像这种‘备料’的习俗，也只有偏远的农村还保留着。

那么，按照这种延续了几千年的习俗来看，眼前这口礁石大黑棺，显然就有些不合理，难不成人死了之后，搬进斗里，才开始造棺材？

这可相当不靠谱。

我道：“小哥，估计这里面装的不是人。”

闷油瓶微微点头，手中的探照灯在附近又搜寻几圈后，最终停留在了棺材盖上。

这口礁石大黑棺，宽约有两米，长约有四米，就是躺上两个日本相扑选手都不成问题，棺盖的四角处，雕刻着虎头，应该也是整雕。

四个虎头朝着四个方向，张口怒目，威风凛凛。

虎在古时候一般比喻将领，所以调兵遣将的令牌又可称为‘虎符’，我心道，莫非跟我想的不一样，这里面实际是躺了个将军？

将军的身份也算大，但这间空旷的大墓室，怎么看也没有主墓室的规格，而且这口大黑棺放置的规格是靠墙整体雕凿出来的，因此更不可能。

主墓室有一个最主要的特点，那就是棺材必定放在正中，是为‘中元’，而且墓主人身份越高，拖尸台规格也越高，据野史传闻，秦始皇的托尸台，高百丈，中圆而附九龙，圆中点诸天星宿，始皇位于紫薇。

大意是说，秦始皇的拖尸体做的极为庞大，中间为圆形，上面刻画了诸天星宿，而棺材则放置于紫薇帝星的位置，圆形外侧，有九龙盘绕，相当于真龙护卫，神仙抬棺，相当的大手笔。

而这口礁石大黑棺，从外形看，庄严厚重，取材和所用的工艺，也非常耗时耗力，用来做棺椁，也不会降低墓主人的格调，但显然，这里不是主墓室，也就是说，里面躺着的，是个陪葬的。

但偏偏，这个陪葬者有资格用虎，那这里真正的墓主人，身份该有多尊贵？

难不成这里还是座皇陵？

我越想到越觉得可能，除了皇家地位，谁还有能力在这茫茫深海造墓？但之前发现的种种，又明显和张家人有着千丝万缕的联系，这到有些不对劲了。

我正想着，闷油瓶两根黄金二指已经在棺材盖上游走了一圈，但他的手势很轻，不像在摸机关，倒像是在抚摸这口棺材。

我不禁迟疑了一下，斟酌着问道：“小哥，莫非这里面躺着的，是张家的前辈？”

闷油瓶既没有点头，也没有否认，戌时，他眉头一皱，又重新用探照灯扫射周围，似乎在寻找什么，我连忙也狗腿的跟着找，但这附近，除了这一口规模不错的礁石大黑棺，实在没有其它东西。

然而就在这时，闷油瓶手里的灯光又一次停止了，停向来大棺的斜对角处，紧接着，他从拖尸台上跳下去，又朝着那个方向走去。

我看了远处的胖子一眼，黑瞎子似乎好了一点，胖子正可这劲儿抱负他，估计是在进行言语攻击，我比较在意的是那阵救命的声音，似乎从我们进了那条墓道后不久，声音就消失了。

这间墓室比较大，探照灯打下去看不到头，因此我还没有摸索完整，不知道还有没有其它通道，见闷油瓶朝那个方向走过去，我略一迟疑，便打着探照灯去干自己的事情，寻找下一条通道。

这里很空旷，显然已经没有人，对于我来说，现在最重要的是寻找到二叔他们的踪迹。我没有跟上闷油瓶，而是单独朝着没有人的那一片黑暗走过去，期望能在那里有一点收获。

第三十六章 （下）

探照灯的光芒逐步蚕食着黑暗，黑暗中，闷油瓶和我都没有说话，只时不时听到胖子的声音，或许是由于距离和空间的关系，胖子究竟说的什么，也听不出来，但没多久，胖子大约是把黑瞎子洗刷够了，晃了晃脑海，目光停留在我身上，最后朝我走过来。|三八文学

我没有多做停留，大多数情况下，我是和胖子一起行动的，因此我一边等着他跟上来，一边打量视线里的发现。

空的，到处都是空的。

这位陪葬的将军挺可怜，除了那口不算差的棺材外，连一个瓶瓶罐罐都没有。

胖子这时已经到了我身边，满口放炮道：“修个墓实在一点，墓道、墓室一个接一个的，整这些虚的有什么意思，放几件儿陪葬的明器才是硬道理。”

他不死心，也拿了一把探照灯，跟我同一个方向，分两头开始搜索，不过我是观察出口和机关，他是摸明器。

就在这时，我突然发现，视线里似乎出现了一个瓶型的黑影，看轮廓，像圆身细底的观赏瓷器瓶。

我赶紧叫胖子：“别找了，这儿有明器。”

“***。”胖子兴奋的爆粗口，道：“胖爷那店铺的房租总算是有着落了。”他用比我还快的速度冲到了前面，随后兴奋的表情瞬间就垮了，冲我道：“让你***下斗戴眼镜，你小子偏不听，你看看那是个什么玩意。”

由于胖子冲到我前面打探照灯，因此照片范围扩大了不少，原本黑影模糊的轮廓也清晰起来，我一看不用惊了一下，是一个水瓶。

而且是过去很老式的军用水壶，但这个水壶又有些不一样，是窄底扁身的，像是特制的，专门方便打捞袋存放的。我看了胖子一眼，立刻躲步上前，将那水壶拿在手里。

水壶很轻，里面是空的，而且已经扁了，铁皮包制的，将重量压缩到了最小，表层刷着绿漆，已经掉了很多，看起来有些年月了。

但根据材质与制作工艺来看，至少也有五十年左右的历史。

五十年前，还有一批现代人来过这里……

可是，那时候的潜水条件，根本达不到入海的要求，如果我没有记错，五十年前那种环境，除了国家级的专业水下作业工人，普通人，是不可能弄到潜水衣的。|三八文学

将这个水壶带下来的人难道是……

我有些不敢想下去，觉得嗓子干干的。

胖子显然想法跟我差不多，但他眼珠子转了几下，道：“天真，不是这么回事。”我根本没说我的想法，但胖子似乎明白了，他解释道：“五十年前，在国内确实没有这个下水条件，但你忘记老德了，德国人的水下装备，当时还算比较领先的，而且相比其它国家，更容易弄到。”

我道：“你是说，五十年前有一批德国人来过这里？”

“也有可能是买了德国装备的中国人。”胖子解释道。

那么，拥有这支水壶的队伍，最后有没有达到他们的目的？他们是死是活？如果死了，尸体在哪儿？

我握着水壶，给胖子使了个眼色，道：“找。”

两人分头行动，不多时，胖子便招手道：“找到了。”他已经走到了比较靠石壁的地方，而我什么也没发现，于是我朝着胖子的方向走过去，接下来看到的一幕，让我倒抽一口凉气。

胖子砸了砸嘴，道：“胖爷刚刚也被吓了一跳。”

只见靠墙的地方，居然坐了一排的死尸。

这些死尸几乎都是骨瘦如柴，而且身上穿的衣服，恰巧吻合五十年前的时代环境，看来这个水壶的主人就是他们了。

我压下心头的怪异，开始观察这些尸体。

一共五具，都是男性，统一盘腿而坐，背靠着石壁，尸身没有腐烂，呈现出干尸的状态，面容已经无法辨别，但从轮廓上来看，这几个都是中国人。

看来如胖子所说，是买了德国装备的中国人。

他们一行究竟有多少人？难道全都死在这里了？

我心中有种激动的感觉，这些人最后都没有出去，那么也就说，身上所携带的东西，也一定还留在这里，或许会留下很多线索，能来到这个墓里的人……绝对和终极有关。

我虽然已经下定决心，不再去寻找这些问题的答案，但当有这么一个机会白白放在我眼前的时候，我想任何人都不愿意错过。

我取出打捞袋里的摸尸手套，立刻挨个挨个检查尸体的随身物品。

五年前的我，如论如何也想不到，有这么一天，我可以像三叔一样，面不改色的对着尸体摸来摸去，恐惧多了，慢慢就习惯了。

但令我惊讶的是，我将这五具尸体，挨个的摸过去后，除了他们身上的衣服，几乎没有留下任何能证明他们身份的东西，我不死心，又拿着探照灯在周围找了一圈，试图找到他们的打捞袋，但依旧一无所获。

我总算明白这些人为什么会死，在这种情况下，不被饿死也肯定被渴死。

他们的装备去哪了？是丢失还是被什么人拿走了？难道当初……还有幸存者？

我搜寻无果，盯着五具尸体显得很郁闷，这时，胖子不慌不忙道：“我说天真，你摸了这么半天，就没觉得不对劲儿？”我嗯了一声，道：“发现了什么，别卖关子，现在没工夫跟你瞎扯。”

胖子讪讪的摸了摸鼻子，正色道：“你会临死前坐的这么端正吗？五个人还特意摆个造型？如果是胖爷我，我肯定是怎么舒服怎么死，最好就是躺着席梦思上，就算没有席梦思，那躺着也成，这么坐着，腰可够酸的。”

我一愣，猛的一击掌，忍不住乐道：“我这叫聪明反被聪明误。”

临死前还要摆这种姿势，只能说明两点，一是有人把他们摆成这样的，他有什么用意？二是他们自己摆成这样的，对于一群快要死的人来说，这种行为，显然不符合实际，除非，他们是想要告诉后来的人什么……

我立刻招呼胖子，一起把尸体搬开，紧接着，五幅画出现在了我们眼前，而原本，这些画是压在尸体的屁股下面的。

由于尸体的蜡化，画已经被弄的很难辨认，但幸好，这五个人应该是用匕首一类的坚硬物品刻上去的，但刻的不深，想必当时，五个人已经没有力气了。

这只有五幅画，画得十分简陋，而且画功不一，显然，他们一人承担了一幅。

第一幅，形似一个码头，用一条白线当岸，岸的对面有波浪纹，代表水，水里，还有一个简单的船型。有六个人正上船。

那六个人画的极简单，一个圈代表头，一个圈代表身体，四条线代表了手脚，六人上了船，似乎扬帆出海。

第二幅是六个人，围着一个棺材，这幅画的比较仔细，将棺材画的很大，并且很鲜明的表达出了棺材靠墙的特性，看来，这一幅表达的是这里曾经发生的事情。

他们发现棺材之后呢？发生了什么事？

我迫不及待的去看第三幅，一看之下，不禁愣住了，棺材被打开了，石棺盖在地上，六个脑袋往棺材里张望。这可能画的有点夸张，哪怕是倒斗的菜鸟也知道，开馆后不能直接去看尸体，因为人嘴里呼出的阳气，很可能会想冲，从而起尸，当然，如果已经是一具白骨架子，自然没事。

我紧接着去看第四幅，依旧是看棺材的模样，只不过棺材周围，画了一道道线条，表面里面有什么东西，正在发出光芒，或者又在寓意，棺材里的东西很宝贵。

胖子看到第四幅画就稳不住了，道：“总算是要守得云开见月明了。”紧接着，他像是想起了什么，道：“不成，这儿就五具尸体，还活了一个人，别是把里面的好货都掏光了。”说着，他赶紧去看第五幅画，这幅画没有什么特别，甚至让人有些看不懂。

因为棺材没了，人也突然少了一个，而且最为奇特的是，原本用圆圈代替的五个人，在这幅画里有了五官，但他们的五官，无一例外，全部都露出惊惧扭曲的表情，似乎是看到了什么极其恐怖的东西。

胖子推测道：“难不成那棺材里放的，是一个浑身带了黄金的粽子，先是闪瞎了他们的眼，然后跟着起尸了。”我目光盯着这幅画，总觉得诡异无比，甚至当我看到那种极其扭曲的五官时，甚至有种浑身发寒的感觉。

我关注的重点不在粽子，而在于第六个人……他去哪儿了？

第三十七章 （上）

在第四幅画里还有六个人，但在第五幅画里，却突然少了一个人。|三八文学

也就是说，少了的那个人，是在开棺之后消失的，他究竟发生了什么事？而且这五个人面部表情极为扭曲，他们又看到了什么？

我琢磨不透，紧了紧摸尸手套，仔细去看尸体，胖子问我想干嘛，怎么突然对尸体产生兴趣，我分析道：“我在想，这里面突然少了一个人，而这五个人临死前，又遭遇了很恐怖的事情，你说，这五个人，会不会是被最后那一个人干掉的？我在找伤口。”

胖子被我一提醒，嘶了一声，道：“没准儿还真是，你看，第四幅画里的东西在发光，肯定是个绝世的宝贝，没准第六个人起了歹心，将人全杀了。”

我道：“如果是这样，那个人必须要有很好的身手。”我将尸体上每个重点部位都检查了一遍，没有发现外伤，这些人……似乎真是活活给饿死的。

最后我起身，对胖子摇了摇头，道：“没什么发现，算了，找找其它地方，第六个人能出去，这里肯定有其它出口。

我和胖子放弃了那五具尸体，继续向没有探索过的黑暗处走，就在这时，我发现原来这些靠近角落的地方，都在石壁上镶嵌了一根根手臂粗的铁锁。

铁锁攀着山崖，一步步往上，似乎原本就是用来攀登的东西。我立刻顺着铁锁的走势，将探照灯往上打，只见顶部隐隐绰绰，似乎悬挂了一个很大的东西，仔细一看，那东西有点像人的形状，我惊了一下，心说难道是悬尸？

我赶紧冲胖子使了个眼色，示意他将灯光打过来，随着两柄探照灯聚在一起，那上面悬吊的人形也更加清楚，确确实实是悬尸，只不过和我之前看到的，有很大的差别。

这些悬尸，并不是头朝下，而是背朝下，四只的关节仿佛被是被人敲碎的，以一种不可能的姿势弯曲过来，被掉在顶部。这些尸体都呈现出蜡化的状态，身上的衣服早已经破损，一排一排的悬挂在上面。

悬尸吊顶，一般是主墓才有的规格，意外处于正中，悬尸可以监视整座陵墓，但这里显然不是主墓，而悬尸的数量也并不多，我一具具看过去，看都第八具时，我和胖子同时倒抽了一口凉气。|三八文学

第八具尸体没有蜡化，甚至他身上的衣服还很完备……是现代人的，而且可以看出，刚死了没多久，他也是同样的姿势，背朝下，四个关节似乎被打断了，扭曲过来掉在了顶部，胸前似乎有什么伤口，正有血顺着胸口的伤流到背部。

血液已经凝结，并没有滴落下来，死亡时间，大约在三个小时之内。

我和胖子对望一眼，胖子压低声音道：“刚才叫救命的……难道是他？”我整颗心都已经乱了，回想起之前那种呼救声，按声音传播来看，应该就在这附近的范围，而且时间上也出奇的吻合。

难道先前呼救的不是二叔……而是这个人？

他是谁的人马？

死于三个小时前，三小时前，谁最有可能来过这里？

我想来想去，觉得德国人的可能性不大，他们与我没分开，没有德国美女的带领，估计后来的行程够呛，而黑瞎子就更不可能能，他的人马，已经折在仿制古楼内了，那么最有可能的……还是二叔的人。

我立刻道：“把他放下来。”

“等等。”胖子拽了我一把，道：“其它的古尸就算了，你有没有想过，这个人是怎么上去的？还有，他的关节是被谁打断的？”

“你什么意思？”我问胖子，按我的理解，这很显然是被人个杀了，然后吊上去的。

胖子嘶了一声，道：“我说你怎么光长肉不长脑子，如果是你，你杀了人之后，会这么费力的把人给吊上去？为了什么？难道是掩盖现场？***，这里有没有条子，掩盖什么犯罪现场？”

胖子的话提醒了我，我怔了下，心说，对啊，谁这么无聊，把尸体挂上去？

胖子站在下面看了看，道：“这事儿不对头，你别去碍手碍脚，根据以往的经验来看，你一去准坏事。”顿了顿，胖子道：“我来。”他撸了撸袖子，正打算往上爬，这时候，突然传来灰老鼠的惊呼声：“怎么会这样。”

我和胖子立刻朝着灰老鼠那边看去，一看之下，不由也愣住了。

他们一直是位于墓道口不远处，但此时，墓道口消失了，取而代之的，是黑色的山壁。我惊了一下，顿时忍不住骂娘，又来这种把戏，不知道小爷身上有炸药吗？

我和胖子立刻放弃了这里，奔到了墓室口，检查原先墓道的地方。

灰老鼠显然没有遇到过这种情况，平时虽然机灵，但这会儿也有些慌神，道：“我们坐这儿休息，就听见后面响了一声，路就没了。”

我没理灰老鼠，打着探照灯仔仔细细的摸索，很快，我和胖子各摸到了一条细缝。

这两条细缝连在一起，刚好是一个拱圆形，看来又是一扇石门，只不过是礁石打造的，因此看起来，似乎和周围融为一体了。

胖子拍了拍，也看不出厚度，无所谓道：“小把戏，炸药就能搞定。”

我刚想开口说炸药已经不多了，一边靠坐着的黑瞎子突然道：“小三爷，这次托您的福了。”他声音虚弱，一边说，似乎还在笑。我暗骂，笑笑笑，都什么时候了还笑。

于是挥了挥手，不想跟他多谈。

但我不想理他，并不代表他不想招惹我，黑瞎子嘴角露出一个笑容，道：“小三爷，哑巴张在那里看了很久了，难道你不好奇他在看什么东西？”

被黑瞎子一提醒，我猛的反应过来，对啊，闷油瓶看什么东西，看了这么久？

下意识的回了一下头，结果由于位置关系，我只能看到一片黑暗，闷油瓶所处的地方，一点声音都没有发出，似乎那个人已经不存在了。

胖子也跟着看，看着看着，他脸色变得严肃起来，低声道：“咱们别过去，小哥在办事。”

“什么事？”我没反应过来，下意识的问了句。

胖子一副黑铁不成刚的样子瞪着我，骂道：“你小子怎么这么不开窍，一个人躲在僻静的地方，黑漆漆的又不发出一点声音，能做什么，还不是……”说着，他做了一个极其下流的动作。

我反应过来，直接踹了他一脚，骂道：“***，这话有本事你当着小哥的面说。”顿了顿，我道：“走，过去看看。”随后我看了眼脸上还挂着笑容的黑瞎子，吩咐同子：“看紧他们，如果他们敢有什么小动作，好好招呼，别跟黑爷客气。”

同子认真的点了点头，黑瞎子照旧一副无所谓的样子，似乎在等着看好戏，他越是这个模样，我越是觉得心中没底，心说难道闷油瓶真有什么把柄被他抓住了？

一边想，一边加快了脚步，等到了那具大黑棺的位置时，才总算看到了闷油瓶的身影。

他是身处于一个角落处，手里的探照灯直直打着石壁，似乎是在看什么东西。我和胖子走过去，发现石壁上是一片浮雕。

闷油瓶正在认真研究这些浮雕，上面雕刻的是下葬的场景，一个东西被装进了一口大棺材里，看情形，似乎就是我们所处的这间墓室。

此刻，闷油瓶正盯着这些浮雕目不转睛。我大致看了眼，事实上，浮雕并没有表现出太多的信息，我实在不能理解，这些有哪里能够吸引闷油瓶的。

我和胖子站在他身边半晌，闷油瓶就跟老僧入定一样，一直盯着这些浮雕，跟入了魔一样，我觉得有些不对劲，忍不住问道：“小哥，你在看什么？”

闷油瓶终于有了反应，他转头看着我，道：“这个地方……我好像来过。”

第三十七章 （下）

好像来过？

我有些发懵，试探着问道：“小哥，你的记忆，应该已经恢复很多了，难道你不记得？”

闷油瓶似乎在想，但片刻后，他摇了摇头，淡淡道：“只有最近四十多年的记忆，还有更久的，记不清了……这里，或许在很久之前，我来过一次。|三八文学”

我忍不住汗颜，这闷油瓶子，到底活了多少岁了？一百年有没有？靠，那岂不是我爷爷辈的？

猛的，我又想起很久之前那个猜测，如果闷油瓶真的活了那么久，那他和张大佛爷之间，肯定有过交际，没准当年老九门的破事，闷油瓶也掺过一脚。

我越想越觉得郁闷，但看闷油瓶有些茫然的双眼，又觉得他挺可怜的，便道：“以前有没有来过都无所谓了，那你现在还记得多少……比如，这棺材里放了什么？”

浮雕上刻的东西比较抽象，我最多只能辨别那不是一个人，但具体是什么东西，却不得而知了。闷油瓶似乎在回忆，但他的眼神有些茫然，我连忙将五具尸体下面的发现告诉给闷油瓶，希望给他的记忆力带去一点帮助，但片刻后，闷油瓶摇了摇头，道：“想不起来，开棺看。”

倒斗的人，对棺材总是有一些执着，我将那五个人的情况跟闷油瓶叙述了一遍，道：“棺材里的东西也不知还在不在，而且他们开棺后便遇到了一些可怕的东西，咱们还是小心点。”

闷油瓶点了点头，手指开始在大黑棺上游走，这一次可以看出，他并不是在抚摸，而是确确实实在找机关，没多久，他的手在虎头的位置挺了下来，似乎发现了问题。

随后，闷油瓶从自己的打捞袋里，掏出了一根簪子粗细的铁棍，随后将铁棍从虎嘴里捅进去，原来那虎嘴里，居然有一个孔，似乎可以往外喷东西，而此刻，闷油瓶正把铁棍塞进孔里。

我忍不住凑进了些，想学两手，闷油瓶顿了顿，用手把我脑袋推开，淡淡道：“小心。|三八文学”我还没回过味儿来，就听那虎头内部，突然响起了咔咔的声音，就跟老虎在磨牙一样，紧接着，闷油瓶将铁棍从虎嘴里抽出来，将自己的水袋快速的凑上去，只见一股绿色的汁液从虎嘴里流了出来。

我忍不住问道：“这什么东西？”

“毒液。”闷油瓶顿了顿，又道：“通过机关，可以以烟雾的形式喷出来，是毒烟机关的一种，放掉这些毒液就可以。”闷油瓶一口气说这么多，胖子惊讶道：“小哥，你这是要收天真当徒弟啊？你可不能搞差别对待。”

我忍不住乐了，心说自己要有闷油瓶这身手，那以后下斗得多拉风了。

闷油瓶没理他，继续将剩下三个虎头取了毒液，将那个水袋装的胀鼓鼓的，这些毒液看着不多，但如果挥发成烟，将这整个空间填满都不是问题，我想了想，拔出匕首，在毒液里沁了一下，随后又用布擦干，匕首原本澄亮的光泽，顿时便暗了。

胖子噎了一下，道：“我说天真，你这是干啥……别，别对着我，胖爷可没干对不起你的事儿。”我将匕首插回小腿处，道：“别贫了，这是以防万一，不到万不得已，我不会拿出来用的，瞎担心什么。”

说话间，闷油瓶示意我和胖子站到推棺。

石棺细缝处没有封蜡，即便又封蜡，这具棺材也不知被人光顾过多少次，早就没了。石棺的棺盖比较重，我们三人站在一头推，石棺发出咯吱的摩擦声，戌时，露出了一半。

仅仅这一半，整个石棺都亮了起来，和壁画上描绘的情景一模一样。我的眼睛一直就没离开过棺材，随着石棺的亮起，棺材里的东西，将我惊的呼吸都忘了。

那是一块如同圭的东西，形状像故事朝臣的朝牌，长方形，长约一米，宽约半米，一头微抬，有一丝弧度，整体呈现出一种血珊瑚的颜色，温润剔透。最奇特的是，它本身，居然散发着一种柔光。

这就是那个人所见到的光芒，是这件东西发出来的……

我这辈子，见过的古董也不算少，但这件东西，不管是它的造型还是材质，我不仅从没有见过，甚至连听都没有听说过，这究竟是什么玩意？

我甚至有些怀疑，这是不是咱们地球上会有的东西。

下意识的，我将身体往前探了一下，希望将东西看的更清楚，但随着我探身的动作，接下来发生的事情让我愣住了，因为那块形似血珊瑚的玉牌里，竟然出现了一个血人！

血红的头颅，血红的身体，没有衣服，浑身上下布满了大大小小的线条，像是人体的脉络。随着我探身的动作，里面的人也跟着动，我瞬间反应过来……这是我！

靠！

胖子稳不住了，声音都变了，问闷油瓶：“小哥，你知不知道这是什么东西？”

而我，则一直盯着里面如同剥了皮的血人，我试着向又移动，它也跟着移动，我抬手，它也跟着抬手，如同是一面镜子。但镜子……怎么会照出这么奇怪的东西？

闷油瓶没有回答胖子，但他不知是想起了什么，一向淡然的神情，瞬间就变了，猛的将我拉扯过去，喝道：“不要照！”我猝不及防，整个人差点从托尸台上摔下去。

闷油瓶说完这句，眼神凶的可怕，立刻道：“快，封棺！”

出什么事了？

我无法理解，胖子也无法理解，但在斗里听闷油瓶的准没错，我赶紧一屁股爬起来，三人合力，瞬间就将棺材给封住了，随着棺盖的推紧，那种令人震撼的红色光晕，也一点点被封入了黑暗中，直到此时，我才有时间去问怎么回事。

闷油瓶并没有答话，而且走到我跟前盯着我的脸，盯的我毛骨悚然。片刻后，他似乎是确认了什么，神情才逐渐放松，微微摇头，解释道：“这是一种陨石，跟陨玉里的东西很像……它会给人的身体带来一些改变。”顿了顿，闷油瓶问我：“有没有觉得哪里不舒服。”

这种话，我简直不敢相信是从闷油瓶嘴里问出来的，因此，当我回忆起那种光辉时，更觉得毛骨悚然，于是试着动了动身体，感受了一下，才道：“好……好像没事。小哥，会有什么改变？为什么会这样？”

闷油瓶没有明说陨玉里东西，但如果文锦没骗我，那么陨玉里的那块古怪的石头，应该是一种能剥夺和储存记忆的石头，这样的功能很神奇，但却确确实实存在。

如果说，棺材里的东西和陨玉里的东西相似，那么它会带来的改变是什么？

我总算明白闷油瓶刚才的举动是为了什么，陨玉里的东西，闷油瓶无法抵挡，同样，这里的东西他也无法抵挡。我心里咯噔一下……难道那五个人的死，跟棺材里的东西有关？

我蓦地想起里面照出的血人，只觉得自己浑身都凉了。

闷油瓶顿了半晌，摇了摇头，道：“我忘了，或许是一种辐射，人类未知的辐射。”

我猛的想起了李招四，让他加速衰老的原因，会不会也跟里面这块血石有关，那我岂不是也会……

想到那个血人，我才会晤过来，人的骨骼和经脉都看的清清楚楚，岂不是比x机还厉害？这辐射，肯定是相当大的。

胖子虽然没有像我凑的那么近，但如果真是跟辐射有关，那么估计也受到波及，他道：“小哥，你坑我们。”

闷油瓶没说话，转头看了看那具棺材，显然也没有预料到，开棺会开出和陨玉里近似的东西。

第三十八掌 （上）

他看了很久，似乎在思考些什么，但我实在不愿意在这棺材旁边多待，便将悬尸的事情告诉闷油瓶，又道：“通道也被石门给堵住了。|三八文学”

其实这扇石门有没有堵住，与我们没有太大的关系，因为打从一开始，我们就没打算顺着原路在返回去过。但后路被堵住，而这间墓室虽大，却没有其它出口，也就是说，我们又被困住了。

闷油瓶听完后没什么表示，起身就走到了悬尸底下，随后也不等我和胖子解释情况，顺着铁链就爬了上去，胖子感慨道：“要不怎么说是倒斗一哥呢。”

闷油瓶去打头阵，我就觉得特别放心，便道：“你这不是废话，要说小哥那……”我话没说完，只听头顶上突然响了一下，紧接着便是砰的一声，一具尸体从上面摔下来，直接摔到了我和胖子面前，将我的话打断了。

我一看这具尸体，顿时恶心的不得了，他也不知是怎么死的，胸腹的位置几乎是血肉淋漓，连内脏都能看的见，掉下来之后，关节破裂的四肢，摔出了各种造型，就像一个破布娃娃一样。

他的胸腔里，还能看到血块，刚凝结不久，跟我想的一样，这个人的死亡时间实际并不长，应该也就是叫救命那段时候，我仔细去看他的脸。想看看是不是认识的人，但一瞅才发现，是一个完全陌生的人。

我不由有些奇怪，这个人又是从哪里冒出来的？二叔这些年虽然一直韬光养晦，但他手下的伙计，我大多还是有些映像，然而这个人，我却面生的很。

难道是黑瞎子的人？

我示意胖子将黑瞎子带过来，片刻后，黑瞎子歪歪扭扭的站着，看了一眼，笑道：“小三爷，这个人我可不认识，我的人就剩下一个了，其余的可都留在古楼里，你可别冤枉我。”

“呸。”胖子骂了声，道：“别***满嘴跑火车，冤枉你那是轻的，胖爷现在就像一个屁放进你嘴里。|三八文学”黑瞎子依旧在笑，显得无所谓，最后，闷油瓶从上面跳了下来，道：“上面有机关。”

说完，他看了黑瞎子一眼，眼神似乎有些冷，黑瞎子笑容瞬间就挂不住了，嘴角抽动了一下，干涩道：“哑巴张，可有些日子没见了，我真没有想到……”他突然又收了话头，转身踉踉跄跄往同子那边走。

我知道黑瞎子在三楼肯定看见了什么东西，但比起黑瞎子，我更相信自己的兄弟，因此我没问，而是对闷油瓶道：“什么机关？跟这些人的死有关？”

闷油瓶点了点头，道：“血槽。”

他这两个字说的虽然简单，我却立刻明白了过来，在四姑娘山里，我好小花也曾遇到过类似的机关，需要人血才能启动，当时我的猜测是，人血和水虽然都是液体，但它们的流动速度都不一样，铸造机关的人，正是用这种细微的差别，制造出了只有人血才能开启的机关。

靠，变态的张家人。

我暗骂了一句，在看向上面的悬尸，顿时觉得有些心惊，难道这些人，都是机关的启动者？

我咽了咽口水，道：“小哥，要多少血才行？”事实上，和人血最相近的血液是猴子和猩猩，用这两种动物的血，也能顶替一下，但问题时，这地方连根香蕉都没有，上哪儿去找猩猩？

闷油瓶抿了抿唇，道：“一个人。”我噎了一下，一个人的血？那岂不是要？

紧接着，我猛的想起了一个问题，难道现在我面前的这个死人，就是被同伴杀害，然后用来开机关的人？这么说来，刚才的救命声，真的是他发出来的？

他是谁的人马？居然会遭受到这样残忍的对待？

胖子骂了句，说：“怎么张家人这么喜欢装神弄鬼。”说完，他似乎想到了闷油瓶也是张家人，连忙改口道：“都应该向小哥学习。”

我让胖子别打岔，道：“都什么时候了，你还有心思贫。”顿了顿，我道：“有没有别的方法代替？”

闷油瓶摇了摇头，突然从打捞袋里掏出了纸和笔，铺在地上后，示意我们蹲下身。紧接着，他开始动笔在纸上画，片刻后，一个奇怪的东西形成了。

那是一个有着四爪的东西，像是某种机械，四个角各有一个尖锐的利爪，完全可以轻易的勾住任何东西，在这件奇怪物品的正中央，还有一个铁管一样的物体。闷油瓶的画功非常棒，这大概要归功于长期画古墓结构图，因此这个东西虽然复杂而古怪，但还是能让人辨别清楚。

闷油瓶画完，胖子嘶了一声，比较严肃道：“这是个……烧烤架？”

“去你妈的烧烤架，我看是你想吃烤鸡翅了吧。”我直接拧了胖子一把，他疼得嘶嘶抽气，道：“就算胖爷想烧烤，也没说想吃鸡翅，你小子是不打自招吧？”

闷油瓶摇了摇头，似乎有些无奈，指着画出的图形，解释道：“这是一个连动机关，当四个爪同时勾起重物时，中间这根东西才会被放下来，这就是启动机关的血槽管。”

我恍然大悟，难怪这些人会被吊上去。紧接着我又觉得心惊，这种血槽机关，在中国历史上几乎都没有出现过，估计也只有变态的张家人才会制造，但先前被困在这间墓室里的人，怎么会知道开启机关的方法？难道他们也跟张家人有联系？

大约是我在走神，闷油瓶拍了拍我的肩膀，示意我注意听讲，我怀疑，他是不是真想收我做徒弟，如果真是这样……我一定要拒绝，三叔留给我的产业够大了，我犯不着再去下斗，干些损阴德的勾当，虽然闷油瓶的本事让人很眼馋，但我不知那块料。

见我注意力收回来，闷油瓶又道：“机关一共可以启动九次，现在已经被启动过八次，我们是最后一批有机会启动他的人。”

我咽了咽口水，道：“难道要……杀人？”

胖子神色变了变，出主意道：“就用那个黑眼镜。”

我道：“你缺德不缺德，他虽然讨厌，但罪不至死，咱们有没有别的办法？”我一边说，一边看向闷油瓶。

他缓缓摇头，指着前方的黑暗处，道：“机关一启动，对门就会有通道出现，血槽吸血速度很快，要在血液吸干前通过。”我愣了，难道真的要杀一个人？

我再一次向闷油瓶确认，但他没开口，显然，这是他老祖宗的墓穴，闷油瓶身处其中，其实并没有占到太多的优势，反而是自家人的机关设计的太过严密，除了按照规矩来以外，他也没有办法。

然而这时，我却想到了一个问题，既然闷油瓶能确认通道出现的位置，那么我们如果找准那个地方，用炸药炸，会不会把通道炸出来？

我将自己的想法跟两人一说，都觉得可行，于是在闷油瓶的带领下，我们走到了那个会出现通道的地方，那里是一个角落处，黑漆漆的很不起眼，我们一开始根本没有来过，但走进之后，所有人都愣住了。

因为这块地方，竟然有被炸药炸过的痕迹。

难道先前那一批人，也用过同样的方法？我觉得有些震惊，闷油瓶是张家人，对自己家的机关熟悉，并不是什么了不起的事，但这一批人马，他们不但懂得使用机关的方法，居然还能找准通道口，并且跟我们一样，试图有炸药炸开。

难道这批人，真的跟张家有渊源？

不仅我，这一次，连闷油瓶的脸色都变了。

多出来的那批人，除了黑瞎子，还有谁？

第三十八章 （下）

我心里隐隐约约浮现出一个猜想，但那个猜想我此刻没有任何证据，因此也无法提出来，到是胖子，他很快缓过劲儿来，走到了被炸过的地方，只见那里的礁石壁，已经凹进去了很大一个深坑，但没有炸穿。|三八文学

胖子道：“这帮人估计是炸药没带够，所以最后只能宰一个人放血了，不过没关系，咱们兜里还有。”紧接着，我们将炸药分成了三部分，决定一步一步的炸。

胖子跟我讲过，炸药的放置方法，跟你要炸的东西有大关系，比如你是要把地上炸出一个不计较规格的大洞，那么炸药肯定是越多越好，但如果在地上给你画一个圈，让你就炸圈这么大的洞，那就要掌握炸药的分量，并且还要讲究层次，即分为好几次炸，炸药的量也由大到小。

我们现如今就是这种情况，根据礁石内部的结构，后面的通道必定不会太宽，而通道两旁，都是实心的礁石，如果一股脑将炸药放进去，即使炸出来的空间大，但不一定能炸的深。

胖子对这方面很专业，他讲炸药按照大中小分好，紧接着便开始炸洞口。

我和闷油瓶退到了远处没有帮忙，事实上这种事情人多反而乱，胖子一个人就能搞定。紧接着，三声炸响依次响了起来，便听胖子怪叫了一声，似乎发现了什么不可思议的事情。

我和闷油瓶连忙奔过去，一看之下不由也愣了。

礁石已经被炸透，但在礁石的后面，出现了一扇青铜门。

当然，这是一扇非常小的青铜门，仅有两米高，造型也跟云顶天宫那扇青铜门没有任何相似之处，这扇青铜门上，浇筑了一种极其抽象的动物图案，我从来没有见过这种图形，但据我估计，那应该也是属于麒麟图案。

闷油瓶眉头微皱，随后上前，两根奇长的手指顺着青铜门两侧的门缝摸了一圈后，似乎掌握了什么，便开始用双手将门往右推。

这样的方向很不好下力，闷油瓶身上那点小肌肉全都鼓起来了，但也不见门有任何移动，我和胖子立刻上去帮忙，顺着闷油瓶推门的方向，一齐往右使力。

我们三人的力量合在一起，总算是有了些松动，我只觉得，这扇厚重的青铜门，正在我们的推动下，以一种极其缓慢的速度，正向右移动。

我此刻双臂的肌肉都在发颤了，胖子嘴里嘿嘿使劲儿，脸上汗如雨下，随着青铜门的松动，我心里燃起一丝希望，更是不要命的去推，哪怕是肌肉扯伤也顾不得了，在我们三人的齐心协力下，很快，我就听到从青铜门里，响起了一种喀喇喀喇的声音。

当然，声音不是从门里面传出来的，而是从青铜门的周围，在它的周围，必然有机关锁与悬尸的血槽相连，我心里大喜，以为是机关开始运作了，结果就在这时，从青铜门的门缝里，突然飘出了一阵红烟。

我们三人离的太极，红烟一出来，就直接扑到了我们脸上，瞬间，我只觉得闻到了一种奇特的香味，那香味有些冲人，我脑袋瞬间就有种缺氧的感觉，心里突的跳了一下，闪过一个念头：毒烟。

没等我拔腿逃走，毒烟之后，只听唰唰几声，脚下的地砖突然抽空了，我和胖子两人直接就开始往下跌，但在下跌的一瞬间，就有东西拽住了我的手，那股力道很大，我觉得胳膊都要脱臼了。

往上一看，却是闷油瓶拽住了我和胖子，此刻，青铜门前根本没有一丝落脚的地方，闷油瓶一手拽着我和胖子，双脚夹住了一块凸起的巨石，正以一种倒挂的姿势拽着我俩。

他手臂使力想将我们往上拉，我还好说，但胖子那体重实在很勉强，最后闷油瓶嘴里啧了一声，不管胖子，拉着我的那只手猛的一使力，直接将我扔了出去。

他准头极佳，我刚好掉到了陷阱的边缘出，背部着地，那股冲击力，撞得我五脏六腑都跟要碎了似的。

紧接着，闷油瓶用双手去拉胖子，但闷油瓶在牛逼，到底也是一个活生生的人，如今的情况太过勉强，他向上拉扯了一下，手臂抖动起来，胖子惊了一下，咽口水道：“小哥，对不住了，我回去保证减肥。”

我们这边动静十分大，同子早已经带了装备来救援，那阵红色的烟雾还在冒，但暂时我也没有觉得哪里不适，便朝闷油瓶扔绳子，先把人救上来再说。

那绳子最后直接捆在了胖子身上，我和同子两人发力，才把他拽上来，只觉得比推那扇青铜门还累。闷油瓶倒挂着，腰部一使力，整个人弹了起来，脚在石壁上一蹬，翻了个跟斗就跳到了安全地带。

同子看的眼睛都直了，不过我和胖子已经习惯了，胖子见脱险后，直接骂了张家的十八代祖宗，闷油瓶站在一边没吭声，似乎骂的不是他祖宗。最后我捂着口鼻爬到陷阱边缘一看，只见下面黑乎乎的，也不知道有什么，但肯定不是什么好东西，最后我用两柄探照灯一起去照，一看之下，不由也开始骂闷油瓶的祖宗了，只见那底下，竟然是密密麻麻，血红血红的野鸡脖子！

胖子一看那东西，脸色就跟吃了苍蝇一样，看着闷油瓶，哭丧着脸道：“小哥，以后给你自己修墓的时候，别再这么折腾了。”那些野鸡脖子似乎在冬眠，但我很肯定，它们是活的，并没有死，或许在设计这座海底陵墓的时候，墓室的修建者，特意人为的制造了一种食物链，使得这些野鸡脖子至今未死。

它们红彤彤一片，安静的趴在底部，底部似乎还有什么通道，或许是连着其它八个通道的机关，一开始它们没动，但随着红烟的飘出，这些红彤彤的东西开始慢慢蠕动起来，似乎就要苏醒了。

我忍不住倒抽一口凉气，完了，这里可没有西王母国的淤泥，怎么办？

下意识的，我将目光看向闷油瓶，人都是这样，一但有了更强的人在身边，下意识的就会去依赖那个人，连胖子这种一向独来独往、自作主张的个性，此刻都将脸转向闷油瓶了，问道：“小哥，原来你们家还有养蛇的爱好。”

之前在雅布达，我们也发现了一些信息，西王母国、张家、雅布达所留守的部族，事实上都是同一批祖先，他们发现了终极的秘密，为了保留这个秘密，于是打造了三枚鬼玺，由三批不同的人守护，可以说，这三者之间，是远亲关系，那么偶尔串一串门，互相送几个宠物，应该不是什么难事。

闷油瓶摇了摇头，竟然很正经的回答胖子，淡淡道：“没有。”

我急的汗都要出来了，这都什么时候了，居然还研究饲养宠物的问题，这死胖子不是添乱嘛！我刚想问闷油瓶有没有办法，就见他吐出了一个字：“烧。”

烧？

我一开始没反应过来，但仅仅片刻，我就恨不得抽自己一个耳光，心说吴邪啊吴邪，你***脑子被狗啃了吧，趁这些蛇没有醒过来，一把火烧了不就成了。

但我们手上没有容易引燃的物体，突然间，我想起了那一包毒液，喜道：“用毒成不成？”

闷油瓶愣了一下，突然笑了，道：“可以。”片刻后，我们将那一袋毒液全部倒进了陷阱坑里，里面的野鸡脖子已经全部醒过来，正想顺着陷阱壁往上爬，随着蛇与蛇之间的搅动，几乎每条蛇都带上了毒液，但似乎并没有对它们造成影响。

我有些稳不住，刚想开口问，闷油瓶却做了个噤声的手势，轻声道：“慢慢看。”片刻后，那些原本还在往上爬的野鸡脖子，突然一条条从石壁上掉了下去，从外表看不出什么变化，但仅仅不到五分钟，所有的蛇都禁止不动了。

我忍不住想，如果开棺时闷油瓶没有取毒，恐怕此刻倒在地上的，就是我们这一帮人了。

胖子也心有所感，拍了拍我的肩膀，道：“知识改变命运，技能创造奇迹啊。”

第三十九章 （上）

同子看闷油瓶的眼睛，已经从尊敬转变为盲目崇拜了，我仿佛看到了第二个自己。|三八文学

那些红色的烟雾估计是用来唤醒野鸡脖子的，对人体没有什么大害，但闻久了还是觉得有些晕，我道：“先退回去，看来强行开门，会触发很多机关，咱们要从长计议。”我们一行人回到先前的入口处，入口处也被石门封闭了，我试着敲打了几下，听声音，石门很厚重。

胖子盘腿坐在地上，道：“难不成真的要宰一个人？”

我目光在所有人身上环视了一圈，也盘腿坐下，道：“大家都是熟人，宰谁都不好。”灰老鼠平时挺机灵，在这斗里被吓的不清，哭丧着脸道：“吴哥，胖爷，你们就别说笑了成不？”

“成啊，”胖子道：“你要是愿意自我牺牲，我们保证不呆在这儿说笑了。”灰老鼠噎了一下，往我身后躲了躲，看胖子的目光，如同在看一个变态。

我忍不住又好气又好笑，道：“行了，别扯这些有的没的，少吓唬我伙计。”顿了顿，我道：“咱们强行破门，危险系数太高，我看还是得从机关入手！”

“得，那还是得宰人。”胖子道。

我直接就踹了他一脚，骂道：“去你妈的，不说话没人当你是哑巴。”顿了顿，我分析道：“重量问题，我们可以用之前那具尸体代替，咱们主要想想血液的问题，去哪儿找跟血液差不多粘稠的液体，而且量得跟人血差不多。”

胖子嘶了一声，想了半晌，正色道：“你在说梦话。”

我气的够呛，一转头不打算理他，一行人顿时沉默下来。

黑瞎子那伙计半死不活，从头到尾都说不出一句话，性命岌岌可危，我心里起了个比较歹毒的念头，如果真没办法，到时候就只有对这个伙计下手了。

事实上，我也就随便这么一想，除非那个伙计自己断气，否则杀活人开机关这种事，我还真做不出来。大约是察觉到我看那伙计的目光，黑瞎子嘴角的笑容僵住了，坐直了背，道：“小三爷，事情咱们慢慢商量，不用急。”

“不急。”我淡淡道：“那你商量出什么办法没有？要没办法，那我就按照自己的办法做了。”事实上，我只是吓唬吓唬他。

我察觉到黑瞎子墨镜后面的眼神在我身上来回巡视，似乎在分析我说的话到底是开玩笑还是认真的，片刻后，他顿了顿，道：“有个办法可以试，不过要哑巴张帮忙。”

闷油瓶之前跟黑瞎子合作过，事实上我一直以为，他们关系不错，对于独来独往的哑巴张来说，黑瞎子至少算一个倒斗搭档，但很明显，这一次，两人之间的氛围很冷漠。

闷油瓶淡淡道：“什么办法？”

黑瞎子继续笑，道：“蛇血。”这两个字一出，我们所有人都惊了一下。

对啊，怎么没想到这一层？

或许是野鸡脖子之前留给我们的映像太深，所有人都下意识的远离它，将它抛诸脑后，而黑瞎子现在却说出了极其关键的一点。

不错，蛇血。

它不一定是和人血最像的，但比起清水，它的粘稠度显然要更符合机关的标准。

但野鸡脖子剧毒无比，连蛇身都带有一定的毒性，被它爬过的皮肤，会产生红肿的过敏反应，这样看来，闷油瓶确实是最佳人选，他有最强悍的恢复力，这个取蛇血的任务，非他莫属。

所有人都将目光看向闷油瓶，他很干脆，立刻点头道：“好，我来。”我们都不愿意在这里耗费时间，便跟着闷油瓶一起行动。他带上摸尸手套，先是利用绳索下到了陷阱坑底，捞了大大小小近百条蛇。

闷油瓶动作十分快捷，我们腾出一个水袋，将蛇血放进去，足足装了满满两大袋，估计差不多时，便走到那悬尸下面，将血灌入被闷油瓶放下来的那具尸体里。

这个活儿比较恶心，胖子自告奋勇，弄的满是血糊糊的后，闷油瓶示意我们收拾装备，在蛇坑前等着，只剩下他一个人，完成最后悬尸的工作。

我们都站在蛇坑前，由于空间太大，也看不清闷油瓶的动作，大约过了五分钟后，我们耳里突然传来了一阵机括运转的声音，紧接着，一块块地砖从蛇坑周围弹了出来，就像积木一样，很快，面前的蛇坑，重新恢复为平地。

我试着用脚踩了踩，挺结实。

于此同时，那些红色的烟雾也逐渐消退，眼前的那扇麒麟青铜门，发出咔嚓咔嚓的响声，猛的缩进了右边，一条黑漆漆的通道展现在我们眼前。

通道刚一打开，一股浓重的血腥味就扑面而来，借着探照灯明晃晃的光芒，我发现前方的通道里，竟然布满了血迹。

我和胖子对视一眼，最后我刚打算进去，胖子拽了我一把，冲黑瞎子摆了摆枪，道：“黑爷，走吧。”我明白，胖子这是想让黑瞎子趟雷。

这时，闷油瓶也奔了过来，脱下血淋淋的摸尸手套，道：“快走，这门很快会合上，再也打不开了。”

灰老鼠迟疑道：“那咱们也再也不能回来了吗？”

闷油瓶点了点头，淡淡道：“没有回头路。”说着，他率先走到了前面，黑瞎子缩了缩肩，一脸无辜，道：“哑巴张抢着要趟雷，这事儿可不怨我。”

我暗骂了一句，没搭理黑瞎子，快步跟到了闷油瓶黑面。

直到进入这条甬道，我才明白了这个机关的设置。

机关一共可以开启九次，但每次所对应的门的不同，每到门开启一次，活动机关就成了死机关，再也无法打开。而这九道门后面所连接着的，事实上是同一条通道。

通道设计的非常宽，可以看到满地触目惊心的血迹，就在这堆血迹中，有一样东西非常扎眼。

那是一双手套，泛着漆光的黑色手套，手套血淋淋的，前端十分尖锐。

我顿时愣住了，立刻夺步上前，抢在了闷油瓶前面，将那只血淋淋的手套捡了起来。

这是路人甲的手套。

路人甲也来了！

手套上得血迹还狠新鲜，显然，这是不久前才发生的事，联想到那个被用来开机关的人，我内心的疑惑顿时迎刃而解，原来多出来的那批人马……竟然是路人甲的。

想到这个人，我心里有种难以言喻的感觉。这个人给我的感觉，亦正亦邪，我必须时刻防备他，但有时候，恰恰又是他数次救我于危难，让人很难捉摸。

胖子显然也认出了这个装备，倒抽一口凉气，道：“姓齐的也来了，又多了一路人马。”他接着对闷油瓶道：“我说小哥，你家这祖坟里宝贝不少，什么苍蝇大象都往这儿钻。正所谓肥水不流外人田，你可别忘了我和天真两个。”

我将那只手套上得血迹甩了几下，将东西收进了打捞袋，对胖子道：“你说错了，一直以来，只多了一路人马，去掉那个又字。”

紧接着，我看向黑瞎子，一字一顿道：“黑爷，事情够巧的。在昆仑山的时候我就怀疑，你跟姓齐的是一路的，现在看来，这事儿是板上订钉了。”

黑瞎子道：“小三爷，你这话我可不明白，哪个姓齐的，我可不认识。”我冷冷的看了黑瞎子一眼，他承不承认并不重要，重要的是路人甲也出现了。

在雅布达，路人甲已经因为‘钥匙’的是跟‘它’翻了脸，如今却又带了人马下斗，而且这路人马中，还有黑瞎子。

在昆仑山那一次，我就怀疑黑瞎子和路人甲是一伙的，但两拨人一直没有碰头的机会，因此我也没有证据。然而这一次，黑瞎子莫名其妙的下了这个斗，紧接着，路人甲又出现了，说他们不是一伙……鬼才相信。

但问题是，路人甲既然已经与‘它’翻脸，那他下这个斗干什么？他不是应该全力追杀德国美女，或者直接投奔德国势力吗？

为什么他会出现在这里？

就在这时，闷油瓶道：“有枪战。”他指着通道的墙上，那里清晰的映着很多弹痕。我几乎可以想象，这里一定发生过相当激烈的战斗，否则，路人甲不会连他的保命手套都弄丢一只。

但奇怪的是，地上血迹很多，完全可以达到死人的阶段，但我们却并没有发现一具尸体。

是没有人死亡，还是说尸体被运走了？

浓烈的血腥让所有人都提高了警惕，最后我们将所有探照灯都打开，我和闷油瓶手里的灯指向前方，同子手里的灯打向通道顶部，胖子走在最后，灯光打向后面。

长久以来的经验让我明白，走在斗里，不管是上下前后，随时都可能发生意外，因此我们这一次的走法，几乎将所有可能发生危险的地方都收进了视线内。

但意外，还是***发生了。

第三十九章 （下）

就在我们相安无事的往前走时，灰老鼠突然叫道：“胖爷不见了！”

这种时候，最怕的就是出事，我几乎立刻就调转灯头往后了，结果胖子好端端的站在后面，同子立刻皱眉道：“瞎叫什么。|三八文学”

灰老鼠脸色都变了，颤声道：“真的不见了，胖爷不见了。”胖子嘿了一声，上前一步，道：“胖爷我不是好端端的站在这儿嘛，怎么就不见了，合着你近视的程度，快赶上你们爷了。”

灰老鼠后退一步，畏胖子如蛇蝎，哭丧着脸道：“影子，胖爷的影子不见了。”他这话一出口，我们所有人都将目光移到了胖子脚下，一看之下，也不由愣住了。

在明晃晃的灯光下，我们每个人都拖了一条长长的黑影，唯独胖子没有。

我顿时就觉得毛骨悚然了，难道这不是胖子？真正的胖子去哪儿了？

所有人都后退一步，将怀疑的眼光投向胖子身上，他顿时怒了，道：“看什么看，就准太监没鸡巴，不准胖爷没影子吗！”说完，他怒气冲冲的看向我，道：“他们也就算了，小天真，你忒没良心，你给我过来！”

我迟疑了一下，示意众人放松，别这么剑拔弩张的，紧接着走上前，围着胖子转了一圈，对了对暗号：“山重水复疑无路。”

胖子脸都黑了，道：“上山下斗不怕苦。”

这暗号我们下这个海斗之后，一直都没有用到过，按理说，镇水尸就是想学也学不会，我心里明白过来，道：“是个真货。”紧接着我道：“胖子，你的影子去哪儿了？”

“你问我，我问谁去！”胖子一脸郁闷。人都是有影子的，在民间传说中，凡是没有影子的，就是鬼物，这个说法，几乎人人都知道，无怪乎灰老鼠吓的脸都绿了。

但胖子显然不是鬼，我在原地一琢磨，突然反应过来，惊道：“小哥，不好，恐怕这条通道也有门道，估计里面有什么放射性材料。”

闷油瓶显然一点就透，他微微一顿，便点了点头，道：“不宜久留，快走。”

胖子还没明白怎么回事，我便扯着他换了个位置道：“你体积最大，容易中招，走最前面。”

其余人都还没明白怎么回事，我便一边走一边解释，道：“这种现象其实不是没有的，在亚马逊周边的一些原著居民里面，就流传着一种游戏，就是取当地的一种石头放在密封的屋子里，然后人在屋子里坐上几分钟，再出来的时候，影子就没了。事实上，那种石头是一种放射性陨石，大多会对人体造成伤害，对周围的光源也会产生改变，所以会出现影子消失的状态。”

果然，我们没走多久，同子的影子也消失了。

放射的针对性，体积越大的东西中招越快，如果估计的不错，下一个中招的就是黑瞎子的伙计，接着便是我。我们才走了没多久，就感觉到大脑突突的跳动，显然，这种放射物质正在对我们起作用。

此刻，我对张家的祖先已经无话可说了，这绝对是一批超越了时代的人，在遥远的过去，竟然已经懂得，用放射性物质来设计机关，简直就是坑人。

第三个中招的是黑瞎子的伙计，由同子扶着，但同子脸色突然变了，最后声音低沉道：“爷，他死了。”

我惊了一下，踱步上前，探了探那伙计脖子的大动脉，果然已经停了。

黑瞎子脸上的笑终于褪去了，墨镜外的下半张脸显得沉甸甸的。

须臾，我道：“把人放下，继续走。”没有人反对，摆在我们面前的，是一条无法回头的路，它布满荆棘，没有任何时间让我们去悲伤。

我不知道三楼有什么，但救下他和黑瞎子时，两人都已经是极度虚弱。黑瞎子底子比较好，灌了些葡糖糖和吃食就缓了过来，虽然这个伙计我们也没有亏待他，但底子到底没有黑瞎子硬，这一番折腾后，终究还是死了。

甚至，从头到尾，他没有说过一句话。

这一刻，我有些理解黑瞎子的沉默，这些人都是跟着他下斗的，我想，没有哪个喇叭，是抱着让手下送死的念头下斗的，但这一行就是如此，一夜暴富纵然令人心动，这背后的代价也是极其惨烈的。

接下来没人再说话，虽然那个伙计不是我们的同伴，但一个人就这样悄无声息的死在我们的队伍里，并不是一个好兆头，同样，也无法让人的心态继续轻松。

墓道比较长，一会儿向东，一会儿向西，此时，我们所有人的影子都消失了，唯一还有影子的是闷油瓶，不知是因为他最瘦，还是因为别的什么原因。

我不愿意去想，因为每当我往深处想的时候，文锦的话就会浮出脑海：在那块陨玉里，她看到了所有人的过去，她说，闷油瓶不是人。

但当我看到闷油瓶浑身的伤时，就下意识的想否决这句话。

不是人是什么？会受伤会流血，甚至会像猫一样晒太阳，难道要告诉我，闷油瓶实际上是只千年大粽子？

在这条墓道中，我们至少走了一个多小时，它的走势大约也是根据气孔的天然走势建造的，也不知那种放射性物质究竟放在哪个部位，总之，我们的影子一直没有恢复国，一行六人，安安静静，就如同走在墓道里的游魂。

然而，就在这时，在我们视线的尽头，出现了一种昏黄的光芒，似乎是蜡烛，又像是风灯，在漆黑的墓道里，显得极其诡异。

显然，我们的出现，也引起了那团光源的注意，它逐渐向我们飘过来，等飘的比较近时，我发现了，是一个黑衣大汉。

他脸上明显露出惊讶的表情，特别是在看到黑瞎子时，他的神情一下子就变了，对着黑瞎子鞠躬。

黑瞎子终于笑了笑，对我道：“小三爷，我回归部队了。你不是一直好奇我是谁的人马吗？那就来见识一下吧。”说着，他朝着那个黑衣大汉走过去，那个大汉神情虽然疲惫，但还是朝我们做了一个请的手势。

闷油瓶夜视能力比较好，他似乎看到了远处的什么东西，一直盯着黑暗处，直到我扯了扯他的胳膊，才慢慢的向前走。

等我见到了黑瞎子所谓的汇合队伍后，我没有丝毫惊讶，因为事情完全已经在我的意料中。这一行人共有五人，其中两个是死尸，被堆放在一角。

领头人是路人甲，依旧带着那副昂贵的w镜，嘴角冷冷的，看了我们一眼，冲我点了点头，显然，对于我会来这里，他也没有丝毫意外。

即使明明已经猜到会是这个人，我心里还是忍不住咯噔一下。

这座墓里，究竟有什么，吸引得所有人都过来了？

顿了顿，我从打捞袋里拿出那只手套，道：“还给你。”

路人甲笑了笑，说了声谢谢，随后伸手接过，没戴手套的那只手，有很多细细密密的伤口，像是一刀刀割出来的，随后，他将那只血淋淋的手套戴上了。

胖子笑道：“眼镜，咱们又见面了，上次的你炸楼梯炸得可够爽快的。”他说的是雅布达的事，路人甲为了阻止我们下去，将其中一截通道给炸了。

姓齐的笑了笑，道：“还是阻挡不了你们的脚步。”接着，他将目光看向闷油瓶，没说话，半晌，他起身，冲闷油瓶弯了一下腰，似乎是在行鞠躬礼，但从头到尾，他甚至连嘴角冰冷的弧度都没有变过。

我心里突的一下，下意识的去看闷油瓶的表情，他看了路人甲半晌，淡淡道：“我不认识你。”随后走到了我身后，朝着前方看。

就在这条通道的尽头，是无数碎裂的巨石，前面塌方了，没路。

第四十章 （上）

我将目光看向路人甲，示意他是怎么回事。|三八文学

路人甲道：“走到这里时已经塌了，跟我们没关系。”

我顿了顿，想起了外面那个死人，于是问道：“那个人是你们杀的？”

“哪个？”路人甲问，也不知是真不明白，还是揣着明白装糊涂。他见我神色不善，于是笑了笑，道：“我不想回答你的问题，不过……你们几个来的正好，一起干活。”

干活？一开始我没明白过来，当当那两个大汉开始搬动石块时，我不由惊了一下，说话的声音都变了：“我说……姓齐的，你该不会是想把这些石头一块块搬开吧？”

路人甲不置可否的点了点头，道：“如果你还有更好的方法，也可以试试。这个地方我已经摸透了，没有任何机关。”说着，他指了指脚下，用很淡漠的语气说道：“你们也该发现了，这地方不对劲，再待下去那就是自找死了，你愿意死……我可不愿意。”

说完，他也开始去搬动那些石块。

同子皱了皱眉，低声问我：“爷，咱们要帮忙吗？”

我摇了摇头，而是转头去问闷油瓶：“小哥，这地方真的没有其它出口了吗？”闷油瓶正在抚摸礁石壁，他没回答我，足足过了十多分钟，他才道：“没有机关。”听声音，也很无奈。

胖子在掌心吐了口唾沫，搓着手道：“既然如此，那就干吧，团结就是力量，总不能再这儿等死。”此刻的情况，我们也别无选择了，但关键是不知道这片塌方带究竟有多大面积，如果很小，或许我们可以清理出通道，但如果很大……恐怕我们真的就要被困在这里了。

路人甲是个聪明人，不管是在地上还是在地下，他的经验显然胜过我，如果不是没有别的办法，恐怕他也不会采取这么耗时又耗力的方式。

最后所有人都默认了，除了身体虚弱的黑瞎子，连一瘸一拐的灰老鼠都加入了搬运的行列，我们以中间为目标点，将石头搬开往两边磊，慢慢的开始了清理工作。|三八文学

这个工作很漫长，塌方的石块，有些小，有些大，有些需要两三个人合力才能抬动，我们足足连续工作了四个小时，这期间没有喝一口水，也没有人停下来吃东西，最后实在撑不住，几乎所有人都精疲力尽了。

坚持到最后的，只有路人甲和闷油瓶，当我和胖子像狗一样趴在石块上喘气的时候，他们俩还没有停下来，而此刻，相比最初，我们已经清理出了大约二十米左右的距离，前方依旧堵着石块，不知什么时候是个头。

歇息了片刻后，我踢了踢胖子，道：“走吧，别挺尸了，革命的胜利还遥遥无期，现在不是休息的时候。”说着，我起身准备继续干活，这是，闷油瓶和路人甲却回来了。

闷油瓶看了我一眼，微微抬手，道：“塌方面积很大，急不来，先补充体力。”

我们一行人只得原地休整，望着前方尖锐的石块，相视苦笑。同子取出食物和水源分给我们，但路人甲那边的人马似乎出了什么问题，一行人都没动，只一人喝了点水，估计是食物短缺了。

胖子吃酱牛肉，嚼的满嘴都是酱汁，路人甲那边的一个伙计偷偷瞄了胖子一眼，喉咙滚动了几下。

我想了想，撕了半块牛肉，推了推路人甲的肩膀，道：“你饿死了，我们会少一个壮劳力。”说实话，这人虽然心狠手辣，但在雅布达，他可以说数次救我与危难，虽然很多事情都在瞒着我，但我吴邪也不是个没良心的，该有的恩情，一个没忘。

路人甲没有跟我客气，他点了点头，将牛肉分了，四人开始吃起来。

我一边吃一边想着之前的事情，当时路人甲对闷油瓶弯了一下腰，不算是什么大礼，但很明显，路人甲认识闷油瓶，而且对闷油瓶有些尊敬的意味。

以路人甲尖锐的个性，要让他给谁弯腰，还真不是一件容易的事情。

下意识的，我看了眼正在喝水的闷油瓶，忍不住凑上去，道：“小哥，你真不认识他了？“

闷油瓶连喝水的动作都没有停，只瞟了我一眼，摇了摇头。我不明白他这摇头是什么意思，究竟是不认识还是不记得，便抓下他的水壶，道：“你对他一点映像都没有？”

闷油瓶看了眼被我拽住的水壶，大约有些无奈，淡淡道：“他很像一个人。”

我眯了眯眼，警惕道：“是不是像当年跟你一起下海底墓的人？齐羽？”我一直搞不清楚的就是，路人甲和当年的齐羽究竟是不是一个人，他们的名字是一样的，甚至所属的势力都一样，这让人很难不产生联想。

而闷油瓶当年跟齐羽合作过，算起来，是唯一一个见过真齐羽的活人了。

我问完，闷油瓶眉头微皱，道：“不是他，那个人已经死了。”

死了？我有些错愕。真正的齐羽已经死了？那路人甲算什么……

下意识的，我问了一句：“怎么死的？”

闷油瓶诧异的看了我一眼，随后提醒道：“格尔木疗养院，尸化。”我一时震住了，猛的想了起来。当年那批人被关在格尔木疗养院，确实有人提前尸化了，但具体名单我们谁也不知道，现在看来，显然，那个齐羽是在列的。

那路人甲又是怎么认识闷油瓶的？

为什么闷油瓶对他一点印象也没有？

我现在已经不怎么怕闷油瓶了，便直接道：“小哥，你是不是在骗我？”

他脸上得神情都没有变过，淡淡道：“没有，别瞎想。”我呛了一下，心说张影帝，现在你已经被我列入最会说谎的人之首了，别想轻易蒙蔽我。

我和闷油瓶离人群比较远，胖子吃完，便冲我嚷道：“我说天真同志，有你这么黏糊人的吗，你让小哥消停消停成不？”他面朝我，冲我使了个眼色，我这才发现，路人甲居然一直盯着我们这边的动静。

由于距离关系，再加上我一直刻意压低声音，想必路人甲是听不到什么内容的，只是这种被人窥视的感觉，让人觉得很不爽。

现在已经完全可以确认，黑瞎子是路人甲的人，两人带的墨镜虽然不一样，但明显都是属于不敢见人那一类，这么说来，其实早在西王母国时，我便已经和路人甲有过交际了，只不过那时是和他的手下打交道而已。

我慢吞吞的走到胖子身边，放松身体，让浑身僵硬的肌肉舒缓一下，闭目养神。在这里我们不能耽误太久，每一分休息时间都十分宝贵，如果我没有算错的我，我们一行人，距离上一次休整，至少已经过去接近二十个小时，再次过程中，我们几乎都没有停下脚步，并且还接受强劲辐射源，进行高强度的体力劳动，黑瞎子那个伙计，说白了，就是因为没有好的休息环境，活活给拖死的。

我们一行人不再说话，人人都抓紧了休息时间，大约也就眯了十多分钟左右，又爬起来，继续搬动那些石块。

这是一个十分漫长的过程，实在不必多做赘述，总之搬到最后，我们所有人都双手是血，不得不将摸尸用的手套带在手上，但没多久，连手套也磨破了。

或许是因为有强辐射的原因，或许是因为太久没有休息，总之到最后，我几乎是浑浑噩噩的，大脑胀痛，机械性的搬动石块，手掌火辣辣的疼，每搬一块石头，上面就会留下一个血手印。

到最后，闷油瓶做了个停止的手势，辐射似乎无法对他造成影响，他黑漆漆的目光在我们所有人身上扫射一圈后，大概知道众人情况不妙，眉间皱起了一个疙瘩。

我知道事态正在向一个不好的方向发展，随着闷油瓶这个皱眉的动作，我心里突了一下，问自己：该怎么办？难道真的是绝境了吗？这里没有机关，唯一的方法是清开这些塌方的石块，但天知道，这些石块究竟还有多少。

这一次，连闷油瓶都没有办法了。

第四十章 （下）

他目光扫过我们，显然也在我现在的情况忧心，顿了顿，闷油瓶道：“你们去睡觉，我来。|三八文学”放射性物质有一个很大的特点，对于生物电活动越强的物体，刺激性越大，因此，当生物陷入睡眠或者某种虚弱状态时，相应的刺激反而小很多。

我虽然知道这是个好主意，但毕竟人多力量大，即便我们现在手上的动作都慢了下来，但一人搬一块，凑起来也可以节约闷油瓶很多体力。

所有人都去睡觉？怎么可能。

我想让闷油瓶别逞强，结果张了张嘴，嗓子却干哑的厉害，仿佛很久没喝水一样，而事实上，我们不久前才补充过水源。

胖子喘息道：“小哥……团结就是力量，咱们都是大老爷们，这里又没娘们，不用这么照顾。”说完，踢了踢已经摇摇欲坠的同子，低吼道：“是爷们的就加油干，谁倒下谁他娘的就是孬种。”

我本来已经摇摇欲坠了，胖子这一番鼓动下来，更是咬了牙坚持，嘶哑道：“别说话了，干活。”

闷油瓶见拿我们没办法，也只能作罢。我们一行八人，连同路人甲的人马在内，所有人都咬着牙干，累得几乎是闭着眼睛在下苦力。

也不知这样支撑了多久，我感觉自己就要倒下时，突然被人扶了一把，紧接着，我听到闷油瓶的声音：“快通了，别倒。”这话就像一针兴奋剂，我勉强睁开眼睛一看，哪里快通了，眼前分明还是一堆千奇百怪，黑漆漆的石头。

就这时，却见闷油瓶、胖子还有路人甲，三人正推着那些石头，似乎在发力往前推。

我心里惊了一下，难不成真要打通了？于是我也凑上去帮忙，不过我去的不巧，手刚一使力，这片石堆就被推倒了，我没留意，一下子跌了个狗吃屎。

胖子捂着自己的脸，声音里充满了嫌弃，自言自语道：“胖爷我不认识这个蠢货，我不认识他……”

这一下我摔的不轻，肚子顶着石块，感觉骨头都要被硌碎了。半晌才来得及抬头，一看之下，顿时觉得人生充满希望。

塌方的石块被彻底打通了，我们眼前出现了一个塌了一半的墓室，靠我们这边已经完全塌陷，布满了巨大的石块，而正对着的另一面，虽然有破裂的痕迹，但还勉强支撑着没有倒。

甭管这间墓室破成什么样，只要能先离开那条夺命墓道就行。我们一行拧起装备，跟放出牢的囚犯一样，向着仿佛随时会塌方的墓室奔过去。

这间墓室应该有设计其它出口，但出口大约被坍塌的巨石堵住了，因此一眼望去难以发现。

由于不知道墓道里的放射性物质范围究竟有多大，按理说，应该是离它越远越好，但我们此刻都已经是强弩之末，连闷油瓶都因为高强度的劳作，一屁股坐在地上低喘，更不用说我们这些人了。一行人中，别看胖子体型大，但这次遇到了克心，放射物对他的刺激反而最大。

他一躺下，几乎累的口吐白沫，一句话都说不出来，大肚子一鼓一鼓，看的我都揪心。

我们跑进墓室里，也顾不得打探周围的环境，闷油瓶睁开眼，起身将探照灯直直对着我们所有人，我下意识的看了眼，还是没有影子。

他道：“两分钟内如果影子出现，这里就是安全的。”我明白，如果两分钟后影子依旧没有出现，那就意味着我们依旧不能休息，必须跑到更远的地方。

所有人都疲惫的点了点头，想睡又不敢睡，一个个目光呆滞的盯着地面，最后，慢慢的，黑影终于出现了。

所有人都松了一口气，胖子白眼一翻，睡死了。

强烈的疲惫间，也无法去安排守夜这些事宜，影子一出现，我也撑不住了，就势一倒，眼前彻底黑了。

昏睡前，只见地上已经倒了一片，模糊中，似乎还有最后一个人没有倒下，但他究竟是谁，我却不知道了。

这一晕也不知晕了多久，等我醒过来的时候，周围十分黑，伸手不见五指，什么也看不到。我反应过来，估计是为了节约光源，有谁把探照灯关了。

睡这一觉，恢复了不少，大脑中那种因为放射性物质造成的胀痛已经缓解了很多，我四下里摸了摸，很快就摸到一把探照灯，于是将开关推了上去。

随着雪白的光芒穿透黑暗，我看见自己周围还睡了很多人，除了我，几乎所有人都还在睡，我看了一眼，突然发现，少了一个……不对，闷油瓶没有睡。

我心里浮现出一种不祥的预感，立刻将灯光打向另一边，在那里，原本堆了很多石块，而此刻，那里多出了一条通道，显然是我们睡着时，有人干的。

我脑海里只有一个念头……闷油瓶丢下我们跑了。

或许这个念头有些古怪，但我心里就是有一种被抛弃的感觉。闷油瓶这次下斗，肯有有一个很重要的目的，为了这个目的，他扮成张秃头，在我和胖子的数次试探下也不肯相让，甚至，他还生出杀人灭口的心思，显然，这个斗对于闷油瓶来说极其重要。

而且事先，他也说过，等到了适当的时候，要分道扬镳，我虽然知道这一刻会到来，却从来没有想过会是现在。

如果我没有顾忌错，闷油瓶已经顺着这条新开出来的通道走了。

我在原地坐了半晌，只觉得心里有种深沉的疲惫感，人的一生有很多人，来了，又去了。有些人，你以为永远不会离开，但这些永远不会离开的人，依然会离去，最终，只剩下自己。

我没吭声，也没叫醒胖子，关了探照灯一个人在黑暗中坐着，大约半个小时后，胖子等人都陆陆续续的醒来。

胖子打开探照灯，发现我坐着那儿，吓了一跳，道：“我说天真无邪同志，大好的机会你不睡觉，坐这儿吓唬人干什么？”我苦笑一声，指了指那条通道，道：“他走了。”

胖子顺着看过去，脸色也不好了，最后他道：“算了，走就走，他的事情咱们能帮就帮，不能帮也只能干看着，小哥的实力，轻易吃不了亏。”说完拍了拍我的肩膀，道：“行了，别跟要送丧一样，美好的明天还在等着我们。”

被胖子一打岔，我心里的烦闷消失了一些，道：“去你大爷的，我跟你没有美好的明天。”

“是、是、是，你跟姓张的有美好的明天，可惜人家已经给阎王爷拜年去了。”胖子又提起张博士的事。

我怒了，说：“你怎么老揭我感情的伤疤……”正打算教育一下胖子，不要动不动往人家伤口上撒盐，耳里就突然听到噼里啪啦的骨节作响声，我扭头一看，却是路人甲，他正活动手指，关节间发出炒豆般的声音，随后朝我和胖子走过来，下半张脸冷冰冰的，看不出痕迹。

我心里咯噔一下，突然想到，闷油瓶这个大靠山走了，姓齐的该不会伺机报复，动我们下手吧？

我越想越不对劲，路人甲这人，目的性一向很强，属于不达目的，誓不罢休的。他们现在食物紧缺，而我们食物充足，现在闷油瓶不再，这种时候不下手抢，岂不是傻子？

我想到这一层，顿时给胖子使了个眼神，两人同时上前一步，将我们这边的装备包给护在身后。

路人甲似乎挺惊讶的，嘶了一声，道：“不错，有长进了。”

我暗骂一声白眼狼，看来果然被我猜对了，这丫是想抢食物，没准连装备都会抢。

第四十一章 （上）

气氛顿时僵硬起来，胖子皮笑肉不笑的掏出枪，道：“我说姓齐的，心急可吃不了热豆腐。”路人甲没答话，双手环胸，对我们的枪毫不在意，冷冷道：“豆腐能不能吃，你们可以试试。”

我心知这事儿是不能善了，难不成两帮人真的要火拼？我们一共四个人，对方也是四个，我这边的灰老鼠和他那边的黑瞎子，现在都没什么战斗力，打起来，我们其实就是三比三，只不过，按人均势力计算，路人甲那里，我们实在讨不到什么便宜。

下意识的，我将目光移到了他的那双手套上，恨不得扇自己两个耳光，心说没事瞎做什么好事，现在好了吧，搬起石头砸自己的脚。

眼见路人甲一步步走过来，我有些稳不住了，也拔出了自己的枪，强自镇定道：“齐爷，咱们的关系，没到这个地步。”

胖子呛了一下，恨不得踹我一脚，道：“我说天真无邪同志，都什么时候了，你还想攀亲带故的，该不是想当叛徒吧？”

“你才叛徒。”我头也没转的回了胖子一句，紧接着，便对路人甲道：“装备只有一份，你们需要，我们也需要，如果要抢，我们不可能乖乖交给你，到时候必然免不了一场恶战，相信你们也吃不了好。”

路人甲似乎在听，他点了点头，道：“继续说。”

我脑海迅速转动几下，便道：“不如咱们做个交易，我可以将装备分你一半。”

“爷。”同子惊呼了一声，似乎想劝我，我朝他比了个噤声的手势，示意他们不要开口。

“噢？”路人甲道：“跟我谈交易……可以，我答应。”

不仅是我，连胖子都愣住了，我连交易的内容都没有说出来，姓齐的这么爽快就答应了？大约是看出了我的疑惑，路人甲冷冷道：“你不就是想知道我和张起灵的关系还有我们的目的吗？第一个我不可能告诉你，不过嘛……第二个问题，我可以告诉你，这里所有人的目的，我都很清楚。”

我心里突突的跳动了一下，道：“因为你们的目的都是同一个？”

“不错。|三八文学”路人甲点了点头。

胖子骂了句娘，道：“这是在拍夺宝奇兵吗？我说，这斗虽然够大，但你们一批一批的下来，也不怕把它挤塌了，难道这里面有什么宝贝？”

路人甲嘴角勾了一下，道：“人为财死，鸟为食亡，没有宝贝，这么多人抢破头跑进来，难道是来观光的？”说完，他抬了抬下巴，道：“先将装备拿一半过来。”

“嘿。”胖子不乐意了，手里舞着枪，道：“我说姓齐的，你嘴里一个屁都还没放出来就想要装备？天下哪儿有这么好的事？”

我赞同胖子的说法，路人甲的人品，是我这辈子最大的考验，每一次，当我对他的为人下定义时，他就会在下一秒倾覆我之前的定义。我觉得他是个好人，下一刻他可能就是个坏人。我认定他是坏人的时候，下一刻他又可能拼死救我，所以，关于他的人品问题，绝对是我这辈子遇到的最难以考证的拓本！

我要是乖乖交出去，除非我傻。

我顺着胖子的话摇头，道：“齐爷，交易即生意，做生意要有诚意。”我不知道路人甲会不会先拿出诚意，所以只能握住了手里的枪，说实话，这也只图个心里壮胆，很多与生俱来的东西，已经根深蒂固，我这样的人，再怎么改变，估计也离不开心慈手软这几个字，谁让我只是一个普通人呢？

路人甲笑了笑，道：“我告诉你，你可别受不了。”

胖子看了我一眼，接话道：“我家小天真是一纯爷们，天塌下来都能顶着，别磨磨唧唧，要说就说，不说拉倒。”我感激的看了胖子一眼，这时候还能有一个兄弟在身边，恐怕是人世间最幸运的事。

我想了想，我吴邪直到今日止，一共有三件值得纪念的事：第一是我的毕业证，在那之前，我二十多年都接受典型的中国式教育，好好读书，考大学，为此，二十多年一晃就过去了，然后我得了建筑系的红本本。第二件事便是跟三叔下斗，自从那次之后，我的人生观与世界观，就彻底改变了。第三件事，就是认识了两个兄弟，一个欠揍，说话满嘴放炮，一个欠调教，动不动就失踪，但回顾我的一生，除了这三件事，真的没什么可以拿出来炫耀的了。

路人甲看了胖子一眼，重新走回了自己的地盘，背靠着石壁，慢悠悠的说道：“我的交易是跟谁做的，谁就过来，否则等我改了主意，咱们的交易，就不用做了。”

胖子担忧的看了我一眼，示意我再考虑考虑，我迟疑了一下，附耳对胖子说了句悄悄话：以握拳为信号，不论结果如何，如果我做了这个手势，就带装备跑。

胖子大概还想说什么，我拍了拍他的肩膀，正经道：“没出事最好，如果有事，记住我刚才的话。”

胖子脸色都没有变一下，笑道：“胖爷记下了。”他锤了我一拳，带着同子等人，走到了角落的偏僻处，而另一头，黑瞎子等人也自动回避，偌大的地方，只剩下我和路人甲。

我在他对面盘腿坐下，示意他说话。

他顿了顿身形，似乎刚要开口，就在这时，僻静处的胖子突然吼了句：“等一下！”

我呛了一下，心里暗骂：关键时刻就被打断，这样很伤肾的！而与此同时，路人甲嘴角的笑意没有了，盯着我身后的地方，一动不动，我最怕别人盯着我后面看，往往这种时候都不会发生什么好事，我立刻转头一看，顿时也懵了。

从被挪开的那条隧道里，走出了一个人影，是闷油瓶。

他挺淡定，也看不出喜怒，朝着我们走过来。

胖子紧接着又冒出一句：“小哥回来了！”

靠，只要没瞎的，都知道闷油瓶回来了，现在嚎有什么用。

路人甲的话一句都没有套出来，但很显然，他现在不会再开口了。半晌，我才道：“你没走？”

闷油瓶神情似乎有些疑惑，淡淡道：“为什么要走？我只是去探路。”

“啊……探、探路啊，探出什么了没有？”我估计自己现在的模样，肯定很尴尬很狗腿，因为路人甲已经走开了，看样子，分明在嘲笑我。

闷油瓶沉默了一下，道：“有人，死活不确定，像你二叔。”我原本还满脑子究竟，一听这话，什么事情都抛到九霄云外了，片刻后，我叫道：“收拾装备，走！小哥，麻烦你带路。”

事情来得很突然，我们没有多做停留，顺着闷油瓶开出的那条通道继续往前走，路人甲的人马则跟着我们身后，保持着一定的距离，看的出来，他有些忌惮闷油瓶，但奇怪的是，他的忌惮和霍老太他们的都不同，明明行了鞠躬礼，脸上却一点表情也没有，更像是在做一个固定仪式而已。

他并不怕闷油瓶，但之所以会有这种表现，一定有什么东西，是他所忌讳的。

我没有深想，因为闷油瓶那句死活不确定，已经让我的心瞬间揪起来了。

这条墓道很窄，到处都有坍塌的迹象，最主要的是，墓道里有水，证明这个地方，曾经有水灌进来过，也就是说，离二叔被困的地方不远了。

走在墓道里，时不时就能看到坑坑洼洼的水，甚至还有腐烂的鱼，到处都是礁石块，有些地方，石块堆积在一起，形成了仅仅只能容一人穿过的狭窄空间，严格来说，这已经不是一条墓道，而是一条随时可能塌方的隧道，每一步都不得不小心翼翼。

当胖子第二次被卡住时，闷油瓶嘴里啧了一声，似乎彻底服了。

我心急的如同热锅上的蚂蚁，立刻道：“收腹、用力，胖子，你行的！”

“***，又不是生孩子。”胖子汗都出来了，在狭窄的隧道里挤，身上拖出了血痕，我看着很内疚，这一道道的伤，说白了都是为我受的。

第四十一章 （下）

好不容易胖子勉强挤过来，似乎想说话，我忙道：“……回去之后一定减肥！你是不是想说这一句？放心，回去之后不用减，以后都没有钻洞的机会了。|三八文学”

胖子明白我的意思，喘了喘气，道：“有你这句话，胖爷就放心了。”

我们接着往前走，闷油瓶在前面开路，许久后，他停了下来，道：“就是这里，看吧。”

随着探照灯向那个方位打过去，我不由愣了。

在我们前面，是一个十分奇怪的机关，严格来说，它就像是一个刀山，厚重的刀一排排走下来，刀锋正对着我们，刀背则在另一边。

透过这些刀与刀之间的细缝，可以大致看见后面的场景。

那后面，是一个虚无的空间，大约是一个大型空洞，在可视范围内，孔洞处竖立了很多方形的石柱，石柱的顶端刚好与我们所处的地面平行，而此刻，其中一个石柱上，正躺了一个人。

那身形、还有那黑夹白的头发，不是二叔是谁？他此刻躺在其中一根方柱上，完全没有动静，犹如一个死人。

我一口气瞬间就哽住了，只觉得有种天旋地转的感觉。三叔已经死在斗里，难道连二叔也要步他后尘吗？

胖子估计怕我受不了，见我一脸如蒙大丧的模样，直接踹了我一脚，道：“先别急着哭丧，八字还没一撇的事情，记不记得小哥当年在张家古楼里？你当时不也以为是死了吗？现在不活的好好地？”

我被胖子一脚踹醒了，心说对，现在不是自乱阵脚的时候，二叔究竟是死是活还不知道，还有希望。

我几乎立刻就朝着细缝处喊起来，二叔二叔的叫，叫了十多声，由于发音剧烈，嗓子几乎都哑了，但那边一点动静都没有。

怎么回事？

是深度昏迷了，还是……

我心里紧了一下，强迫自己镇定下来，看着眼前的‘刀山’，问道：“小哥，这个东西，你有办法对付吗？”问这句话时，我心里有种不祥的预感，因为以我对闷油瓶的了解，如果这个刀山，他能解决掉，肯定会就地解决，不会再回来找我们。|三八文学

闷油瓶顿了顿，道：“你二叔很聪明。”

他这句话来的没头没尾，我完全听不懂。

就在这时，路人甲突然接了一句：“确实很聪明，就是这个地方。”

我心里猛的跳了一下，难道……这刀山的后面，就是所有人的目的地？下意识的，我将目光看向闷油瓶，找他确认，闷油瓶点了点头，随着他的点头，我顿时平静了下来。

因为我隐约觉得，这就是一切的终结地了。

闷油瓶没有多说什么，只是简单解释了一句：“这个机关是你二叔打开的，当时这条通道里，一定出现了什么东西。”说着，他捡起一块礁石扔了过去，在礁石靠近刀山的一瞬间，整个刀山以肉眼无法见到的速度震颤起来，我只觉得眼前闪现着跳动的影像，等影像停下来之后，礁石已经变成沙粒一样的物质，从刀山上缓缓滑落。

这根本就是一架绞肉机，而且是连闷油瓶都没办法的绞肉机。

我想了很久，还是不得不问：“是不是，只能从里面停止？”

闷油瓶嗯了一声，目光看向我二叔，淡淡道：“我以为你能叫醒他。”

我咬了咬牙，心说事到如今，也顾不得什么尊重不尊重了，我招呼众人寻找石块，必须是小雨刀山细缝的石块，很快，我们聚集了一堆，于是我将石块递给闷油瓶，道：“小哥，砸醒他。”末了又加了句：“别客气。”

我不知道二叔现在情况怎么样，但如今唯一在里面的，就只有他了，除了这个办法，我实在想不出还能怎么办。闷油瓶既然说，不出一百米都可以打晕我，那想必让他扔中视线之内的二叔，也不是难事。

闷油瓶拿起一块石子，找到一条与自己平行的刀缝，便将石子扔了出去，力道极大，而且石子飞得又快又稳，想必这一下子砸上去，铁定够疼得，只要人没死透，就是真晕了，估计也能给砸醒过来。

我的目光，几乎是追着那个小石子而去的，但令人奇怪的一幕出现了，石子飞到某一个距离后，突然消失了……

胖子揉了揉自己的眼睛，最后转头问我：“石头呢？”

***，我还想问石头去哪儿了！

闷油瓶神情变了一下，紧接着，他拿起了三颗小石子，一下子却射了过去，然而，同样的一幕出现了，当石子飞到其中一段位置后，石子消失了、

它的消失很诡异，就像是一滴在沙漠里蒸发的水滴，还没落到地面，在空中就消失了。

紧接着，闷油瓶又开始扔石子，但这一次，他的目标不是二叔，而是将石子从同一个方位，丢像不同的角度，但奇怪的是，不管是往哪个位置丢，当到达一定距离后，石子都像是蒸发一样，直接从众人眼里消失了。

最后，胖子一脸纠结，问我：“天真无邪同志，你给分析分析，这又是中了哪门子邪。”

分析？我脑海里已经乱成一片麻了，哪还能做什么分析。但胖子的话让我缓了缓劲儿，下意识的去思考，究竟什么情况，才会出现这种现象？

想了很久，我想出了一个很荒谬的结论，唯一的可能似乎只有一个：时空扭曲。

据说国外曾有空间学家提出过这样的理论：即时空之门。据说时空之门，是因为一种人类暂时还不知道的力量而引起的，它有可能出现在世界的任何地方，据说有这样一个案例。

就在美国繁华的商业街上，曾经出现过惊人的一幕，有几位一起下班的女士，在过红绿灯时，走到人行道中央的时候，突然就消失了。

据目击者称，在消失的那一瞬间，那几位女士还在说说笑笑，脸上保持着笑容，但这个笑容一瞬间就没有了，所以人都原地消失了。

当时目睹这一幕的人有很多，甚至等红绿灯的车都不敢从人行道上开过去，后来有胆子大的美国人民，往女士们消失的地点扔东西，先是吃的，后来是小猫、小狗一类的活物，但都没有发生意外。

一切都正常了。

这种不正常的现象，即使时空之门的案例。

我说完，胖子点了点头，对我道：“这个不靠谱的猜测，从不靠谱的你嘴里说出来，显得更不靠谱。”我有些懊恼，提醒道：“难道你忘记了鬼@国的事情？当时如果不是张博士，咱们可能就永远被困在了，还有……两个你……”

“停！”胖子比了个暂停的手势，神色变换了几下，对闷油瓶道：“小哥，说不定，小天真的推测是靠谱的。”接着，他又加了一句：“没准咱们就算解决了这座刀山，说不定往前走一步，就会走回唐宋元明清去。”

黑瞎子不改本性，接了句话，笑道：“唐宋元明清还是好的，万一走到太阳上去，那可够热的。”说完，黑瞎子意味深长的看了闷油瓶一眼，道：“这墓的主人可真够有面子，时空之门都被他留在这儿了。”他这句话似乎已有所指，但闷油瓶脸色都没有变一下，似乎跟他没有任何关系，我也就更看不出什么了。

我的猜测，除了胖子，没有人表示赞同或反对，但我还是看得出来，他们大约都觉得不靠谱。

片刻后，闷油瓶突然道：“时空之门会停留多久？”

我愣了愣，立刻明白闷油瓶的意思，赶紧狗腿的解释道：“这个不确定，据说是由某种力量或物质引起的，有时候只是一瞬间的事情，如果这个时空之门真的一直存在这里的话，就意味着，这里有某种非常……非常特别的东西，可以让时空为之停留……”

越说下去，我越没底，能有什么东西……连时空都给它让步？这太荒谬了。说到最后，我脸红了。

不靠谱，真***不靠谱。更不靠谱的是，闷油瓶居然当真了！

第四十二章 （上）

黑瞎子笑道：“小三爷的推测倒是很有意思，连时空都为之停留的东西，听起来倒是挺有趣，难怪有这么多人趋之若鹜了。|三八文学”我本来还在为自己不靠谱的推测感到脸红，但当黑瞎子说出这句话时，我忍不住愣住了。

不错，连时空都能停留的东西，能吸引这么多人下斗，完全有这个魅力。

难道……这就是所有人的目的？

我猛的看向黑瞎子，他正站在路人甲的旁边，似笑非笑，面朝着我的方向。

我几乎立刻就可以肯定，这句话，绝对是黑瞎子故意说出来的，他是在变相的提醒我。或许是黑瞎子这句话说的太过直白，我看到闷油瓶的眉头明显皱了一下。

这个斗，很显然也是张家人的杰作，我想，对于任何一个想在张家祖坟里挖宝的人来说，闷油瓶都是不欢迎的，特别是，连他自己都想得到这种力量，让时空为之停留的力量。

胖子道：“我说，前面那究竟是什么东西，咱们去会一会自然就知道了，现在说这些有什么用，先想办法解决这一座刀山在说。”

他的话提醒了我，那片吞噬石头的虚空虽然诡异，但这一切毕竟都只是猜测，于是猜测，不如先解决这座刀山，在慢慢证实。二叔如今困在里面生死不明，实在不宜再耽搁了。

至于路人甲他们，恐怕也比我淡定不了多少，因为里面的东西，对于他们，或许有致命的吸引力。

我们一行人在刀山前驻足了很久，胖子提议说：“刀山毕竟是架起了的，干脆从隧道边上打洞，将刀山给拆了。”我本来觉得这个办法可行，比较礁石虽然坚硬，但相关的工具我没也并不缺少，只是耗时一点而已，总比在这里干瞪眼强。

谁知我刚点头，闷油瓶指了指刀山的构架处，淡淡道：“里面也有机关，凿开后有火油。”

胖子道：“对啊，这机关是小哥你们家祖传的，构造当然比我们明白，您给支个招儿啊？”

我觉得有些沮丧，心说闷油瓶显然对这种刀山机关很了解，他如果有招，恐怕也不会等到现在了。|三八文学果然，我去看闷油瓶，发现他漆黑的目光直直盯着刀山，似乎在琢磨，能不能破解老祖宗的机关。

我们一行人都没有办法，最后路人甲那本窃窃私语的商议，有人说用炸药，胖子直接走过，踹了那个伙计一脚，道：“是不是第一次下斗，不知道火油是什么东西吧？用炸药，胖爷我看你小子是想找死吧。”

那是路人甲的伙计，我心里惊了一下，心说大狗还要看主人呢，胖子这可冒失。

刚想把胖子拉回来，却听黑瞎子笑道：“胖爷，你眼睛够毒的，这俩小子确实不是下斗的料，没有别的技能，就会杀人。”

我呛了一下，赶紧胖子拽回来，压低声音道：“听见没，人家不是下斗的，人家是制造粽子的，咱别跟他们一般见识。”胖子向来胆大，哪会真的怕他们，冲人家拍了拍大屁股，便重新跟我们凑到一起，出主意道：“既然挖墙脚不行，我看咱们换个思维。”

“换个思维？”我有些搞不明白，但胖子一向主意多，便问道：“怎么还思维？”

胖子乐了，解释道：“现在，唯一启动机关的方法在里面，也就是说，只有里面的人能打开。但你们想想，既然如此，吴二爷他们是怎么进去的？”

我道：“那还用说，二叔跟我们走的，根本不是同一条路线。”

“不错！”胖子一击掌，道：“你这话是说到点子上了，但你们有没有留意咱们通过的这条隧道还有隧道外的塌方，这隧道很长，塌方面积也大，可不是炸药能弄出来的。”

我惊了一下，蓦地反应过来，道：“是密闭系统被破坏，机关造成的！”

“不错。”胖子拍了拍我的肩膀，道：“胖爷记得，你当初跟我说，吴二爷是因为不小心触发了机关，造成斗里的密闭出问题，海水倒灌进来，你看看隧道里的水迹，不就是海水倒灌的结果吗？这说明什么？”

话说到这份上，连同子都明白过来，道：“说明二爷曾经在外面那件墓室里呆过。”

“是啊。”胖子得意道：“既然在外面的那间墓室呆过，就说明不管二爷跟咱们走的是不是同一条路，但最后都走到一处了，既然如此，吴二爷他们是怎么进去的？”

同子提醒道：“之前不是说，是二爷为了抵挡什么东西，所以从里面启动的吗？”

胖子道：“话虽然这么说，但小哥，我问你一句，这个机关不是一次性的吧？是可以随时启动的对不对？”

闷油瓶点了点头。

胖子又道：“这机关建在这里，就是为了阻挡盗墓贼的，也就是说，从封墓的那一刻起，这个机关就应该是这种封闭的状态。”

不错，这是常识。

我点了点头，紧接着，猛的发现了问题的关键点。

不仅是我，几乎所有人都露出恍然大悟的神色。

我被都被二叔迷惑了，但事实上，情况并不是如此。

首先，这座墓建成后，这个刀山机关就是如同现在的形式，是一直存在的，紧接着，有一批人打开了它，使得机关隐藏起来，紧接着，二叔等人在破坏密闭结构后，躲进了这里面，随后，为了阻挡什么东西，二叔又将这个机关给启动了，才会造成现在这种假象，使我们以为，二叔之所以能进去，是因为这个机关一开始就是未启动的。

然而这并不正确，事实上，这个机关，在一开始就应该是启动状态的，是‘有一批’人打开过它，才使得它呈现未启动状态，所以二叔才能进去。

这一点，被我们所有人的遗漏了。

胖子的话，路人甲一行人也听见耳里，显然，他们一开始也没有想到，紧接着，路人甲说了句很奇怪的话，他道：“张家人的机关，连他自己都破解不了，当初是谁打开的？”

这话一出，我们所有人都陷入了沉默，胖子忍不住对闷油瓶道：“小哥，你在好好想想，不应该啊，这可是你的祖坟。”见闷油瓶没什么反应，胖子直接在我脑袋上拍了一把，道：“让你平时给小哥多吃点核桃，你小子就是不听，现在好了，一到关键时刻就卡机。”

我一边揉头，一边浮现出一个奇怪的猜测，闷油瓶说，他好像来过这里，或许，第一个打开这个机关的，就是他。

那么，那一次，他下这个斗，是为什么而来？

现在的闷油瓶，说自己只恢复了近四十年的记忆，那么更远之前，他来这个斗里做了什么？如果那个人真的是他，那么当初他是怎么打开这个机关的？

或许，这是只有张家起灵才会知道的答案，而现在，闷油瓶已经忘了。

在我们所有人的注视下，闷油瓶背过身，脸上浮现出一种疲惫的神情，片刻后，他张开眼，一脸茫然，淡淡道：“我不记得了。”

胖子叹气，一摊手道：“没辙。不过至少证明一点，这个不能从外面破解的机关，是可以从外面破解的，这是个好消息，咱们都是接受过现代教育的高级知识分子，总不至于斗不过古人，好好想想办法。”

我苦笑一声，斗古人？说真的，我下斗这几年来，给我印象最深的不是粽子也不是机关，而是老祖宗们的智慧，不可小觑，千万不可小觑。

胖子调动起士气来很有一套，连灰老鼠都一瘸一拐的站起来，道：“胖爷说的对，咱们在好好找找，说不定有什么破解的方法。”

刚说完，胖子拍了他一下，道：“一边呆着去，你懂个屁机关，这事儿得专业人士来。”说话间，他看向闷油瓶，而闷油瓶，这时候却突然站起来了。

第四十二章 （下）

我心里突的跳了一下，下意识的跟着起身，往往在这种时刻，闷油瓶都充当了一个奇迹的角色，望着刀山另一头的二叔，我迫切期待能出现下一个奇迹。|三八文学

然而，闷油瓶起身后，又一次拿起了一块随时扔到刀山里，无意外的，机关启动间，石块变成了粉末，此刻，几乎所有人都注视着闷油瓶的动作，他盯着刀山若有所思，片刻后，他转头，对我说道：“你们先退出去。”

我们其余人面面相觑，没能理解他是什么意思。胖子道：“小哥，人多力量大，我们都出去了，你在这儿干嘛？”

闷油瓶指了指刀山角落的位置，淡淡道：“取火油。”

我心里惊了一下，想也没想，道：“不行。这火油竖着填充，比琉璃顶可厉害多了，稍不注意，都会喷溅出来，这样做太危险了。”

闷油瓶没回话，从打捞袋里摸工具，显然，他并没有将我的话听进去。

胖子扯了扯我的胳膊，道：“行了，小哥有分寸，咱们听话就是。”

我心里一团邪火，道：“他如果真有分寸，就不会让我们都躲起来。”很明显，闷油瓶根本没有完全的把握，竖着填充的火油，要想完全导出来，根本不能仅凭技术，即便闷油瓶再小心，也难保不出意外，到时候……

我几乎立刻就想起了爷爷笔记上得内容，想起了那具从墓井里冒出来的‘血尸’，几乎可以想象闷油瓶浑身被火油拨皮的样子。

胖子顿时也有了顾忌，他看了闷油瓶一眼，分析道：“反正吴二爷也不差这一刻半刻的，我看咱们在好好商量商量，犯不着这么冒险。”

如果是别人说话，闷油瓶可能根本不会搭理，但我和胖子同时开口，他还是顿了顿，神色有些无奈，淡淡道：“任何事情都要付出代价，到处都有危险，不能躲。”

我明天他的意思，如今摆在我们面前的路只有一条，但无论怎么做，必然都会有生命危险，古人造出来的机关，不是摆着好看的，特别是，造这个机关的，还是闷油瓶的祖宗。|三八文学

我和胖子相顾无言，无法再劝什么，最后我道：“小哥，既然如此，那咱们也不用躲，我和胖子留下来帮忙，真有什么意外，也好搭把手，如果你要一个人冒险，那我不答应。”

“是啊，小哥，你要是真出半点意外，小天真还不扒了我的皮不可。”胖子符合着，身体往石壁上一靠，显然不打算挪窝，而路人甲等人却往后退了一步，注视着我们这边的动静。

我本想让同子和灰老鼠也往后躲一阵，但这两人是个死心眼，我还没开口，两人反而凑的更紧，摆明了不换地方。我一时间说不上感动还是什么，比鬼神更可怕的是人心，但有时候，比鬼神更可敬的也是人心，它会制造出恶，也好迸发出善。

胖子直夸灰老鼠两人够义气，我比了个噤声的手势，道：“不要出声。”闷油瓶已经开始顺着刀山买机关的地方开始凿。火油是事先填进去的，接着才接机关，因此使得火油镶嵌在了礁石内部，而唯一的出口，又被刀山所堵住，我们要想取火油，只能用最原始的方法，在礁石上开一个小洞。

这就急需要技术，因为稍不注意，凿子可能打深，里面的火油破裂，就会顺着刀山喷溅而出，那时候的情节，几乎难以想象，恐怕只能用刀山火海来形容。

因此当闷油瓶开始凿时，我们几乎连大气都不敢出，一动不动盯着闷油瓶的手。

许久之后，他突然取了凿子，换上一把考古作业用的小毛刷，开始凿出来的孔洞上细细轻刷，弄下了很多小石子和岁末，紧接着，从孔洞里，便露出了红彤彤的火油。

火油是被一层白蜡所包裹着的，闷油瓶从打捞袋里掏出了一根打点滴的塑料管，一头链接着针头，随后，他将针头小心的刺进蜡层，火油顿时顺着塑料导管往下流，导管的另一头由我牵着，悬在地面的一处凹陷地。

此时，闷油瓶额头上已经冒了一层汗，显然，这个不需要体力的劳动，事实上并不轻松。

当最后一点火油被抽出来时，我脚下那个凹地里，已经全是橘红的液体，如果要形容的话，就像是烧红的岩浆，只不过没有温度，火油的温度，要遇到燃烧物才会体验出来。

胖子冲闷油瓶竖起了大拇指，感叹道：“家有一哥，如有一宝，我这辈子最佩服的人有两个，小哥你排第一。”眼见火油被成功抽出来，我也放松了些，笑问道：“小哥第一，那第二是不是我？”

“是。”胖子正色道：“胖爷一直很崇拜你惹祸的本领，所以当之无愧的第二名。”

我顿时不乐意了，心说要论惹祸，小爷已经很久没惹祸了，至于把我菜鸟时代的光辉事迹反复提来提去吗？我于是损道：“论惹祸我可比不上胖爷您，当初胖爷您一个屁，血尸都差点被您给臭死。”

胖子噎了一下，过来掐我脖子，摇晃道：“你小子嘴巴越来越毒，胖爷的小天真哪里去了，你给我还回来。”这问题他早就问过一遍了，于是我翻了个白眼，重复道：“下了场冰雹，已经砸死了。”

说话间，路人甲怀揣着双手慢慢走过来，不过他似乎出了什么事，望着我们的方向，嘴角却是一个十分冰冷的，就在我看向他时，路人甲的脸色突然变了，猛的加大步伐朝我跑过来。

怎么回事？

我怔了一下，下意识的往后退了一步。然而，随着我后退的脚步，我却发现，身侧不知是谁，竟然将坑里的火油浇了出去，路人甲倒抽一口凉气，显然也反映不过来，几乎是踉跄着往后退了几步，而这时我才发现，泼火油的竟然是胖子，他用打捞袋里的折叠铲当工具，将火油泼了出去，而与此同时，那柄折叠铲也彻底报废了。

这是干什么？

虽然我没弄明白这变故是怎么发生的，但我很清楚自己的立场，因此没有出声阻止，也就在这时，我的身后，传来了一种机关咔咔的声音。

于此同时，路人甲的脸色顿时变了，他瞬间掏出了枪，但枪口指着的方向，似乎是我身后。

我身后……岂不是闷油瓶？

下意识的，我做了个很蠢的姿势，往右一移，将枪口挡住了。这一幕确实挺狗血的，但没有真正经历过生死的人，是无法理解这种为兄弟挡枪的狗血剧情的，所以当我身体移动时，路人甲的嘴角似乎抽了一下，随后砰的一声，他开枪了，但不是朝我开枪，而是朝着我们身边的火油！

几乎瞬间，我眼里都能看到通红的液体溅起来，然后开出火花，那一刻，我脑海里只有一个念头……这么死一定很疼，很痛苦。

然而，就在这千钧一发之际，我感觉自己的后领子突然被一只有力的手抓住，随后整个人都被往后扯，天旋地转的滚了一圈。

虽然那人扯我的动作很快，但我还是被火油溅了几下，衣服上瞬间冒起火花，这时，我便听胖子道：“靠，火烤天真！”说完，我便觉得身上一重，一个庞然大物压下来，压的我几乎要吐血，但与此同时，我身上的火被压灭了。

我觉得浑身都痛，没有哪处地方是好的，等我终于缓过那一阵被火油灼烧的痛苦后，胖子才从我身上起来，而这时，我却发现，自己竟然到了刀山后面。

怎么回事？

一开始我不明白，但很快我就反应过来，取完火油后，闷油瓶打开了机关。但显然，他并不想让路人甲等人过来，所以才有了后面那一幕。

此刻，我们位于刀山的后面，而奇怪的是，刀山的外面却被一堆乱石堵住，从乱石的细缝中，隐约可见红彤彤的火焰。

那些火油燃烧起来了！

那路人甲等人岂不是……我心里突的跳动了一下，升起一种不详的预感。

第四十三章 （上）

潜意识里，我还是觉得，路人甲并不是坏人。|三八文学不，或许不该用坏人来形容，我们所有人都只是立场不同而已。

火光透过石缝，将所有人的脸色的照射的忽明忽暗，石缝的另一头，似乎有一些动静，但没有人说话，也没有什么惨叫声，片刻之后一切都安静了。

虽然我不知道路人甲那帮人现在怎么样，但看样子，应该也没有出大事，否则真被火油上身，不可能这么安静。

显而易见，这是所有人的目的地，闷油瓶显然不希望其它人进来，所以甩开了路人甲。想到这里，我有些心虚，这里算起来也是闷油瓶的祖坟，二叔现在躺在人家祖坟里，怎么也说不过去，也不知闷油瓶会不会卖我个面子，他要真追究起来，我可是两头不好做人、

直到此时，我才有机会观察自己所处的环境，这是刀山后的一面平台，平台尽头是虚空的，隔了大约六七米的位置，便有一根方形石柱，每根石柱的高矮和距离，似乎都有所不同，二叔所躺着的柱子略高，距离我们，至少有二十多米的距离，终于隔了嘶根方柱。

这里空间比较大，左右两边都是石壁，事实上，我们脚下的平台并不大，但再远一点的情况就看不清楚了。如今，我和二叔几乎就只隔了二十多米的距离，我顿时也顾不得，立刻开始叫起来，连胖子也跟着叫：“吴二爷，起来吃饭了！”

我们叫了好几声，二叔依旧没动静，情况不太乐观。

戌时，胖子安慰了一下我，道：“当初小哥他们在张家古楼，不也是怎么都叫不醒，吴二爷被困这里挺久，或许是身体太虚，开不了口了。”

虽然明知胖子这是在安慰我，但此时此刻，有希望总比没希望强，我点了点头，暗示自己镇定下来。

刀山外面的动静已经全部挺了，也不知路人甲等人是不是换了方向，但以我对他的理解，这个人不是那么容易放弃的，未免夜长梦多，接下来，必须要抓紧时间。

顿了顿，我摸了块石头，又朝前方扔了出去，这次依旧是一样，石块凭空消失了，仿佛在我们眼前，真的矗立了一扇无形的时空之门。|三八文学

胖子琢磨道：“咱们要是这么直接走过去，没准一步就上火星了，我说天真同志，你不是在提倡时空言论吗？这方面你是专家，你给整个主意啊。”

主意？我现在能有什么主意，我就一大学毕业，又不是张博士，再怎么猜测，也只能是猜测，根本就没有证据，在没有证据下所做的猜测，都有可能是错误的。

最后我道：“要不这样，胖子你以身涉险，为我们探路。”

胖子乐了，道：“尽出损主意，你说，怎么个探路法，要胖爷觉得可行，那我可以舍己为人，奉献一下。”

我此刻也没有心情说笑，叹道：“你走到那块地方，先迈一半脚感受感受，看看空间的那一面是什么。”这主意确实够损的，闷油瓶似乎都笑了一下，胖子登时噎住了，道：“万一胖爷探出去的那一半收不回来怎么办？”

我道：“就当为科学实验做贡献呗。”

胖子踹了我一脚，道：“去你大爷的，你***就没靠谱过。”说完，他问闷油瓶，道：“我说小哥，这究竟是什么东西，你心里到底有谱没谱。”

我心说，闷油瓶要是有谱，我们一帮人还用在这儿废话吗？最后我还是觉定得试一试，于是从打捞袋里拿出一柄折叠小铲，道：“这玩意比较长，咱们就用它来试，探一半进去，如果最后能原封不动的抽回来，就说明这后面不是什么火星，但如果抽不出来，咱们恐怕就得认栽了。”

胖子嘶了一声，道：“胖爷认栽不要急，要紧的是你和小哥不能认栽，我看不如这样，先按你的方法做，要真收不回来再重做打算，当初鬼@国那个地洞，够牛逼吧？咱兄弟不也照样闯过来了吗？”

我点了点头，商议完毕，便用折叠铲去试探，我拿着铲头小心翼翼往前走，当我走到其中一段距离是，铲头的前端突然消失了，我又往前递了一段，足抵到二分之一处时，折叠产已经只剩下一个手柄了。

紧接着，我有将折叠铲往外抽，一抽之下，整个折叠铲又重新出现在我们的视线里。

胖子喜道：“没去火星。”

我见这情况，心中也稍微按安定下来，心知这应该不是什么时空之门，很可能是一种迷惑人眼的机关，于是我决定冒险，走进去看一看，闷油瓶摆了一下手，用绳子系在自己的腰上，随后将绳子的另一头扔给胖子，淡淡道：“我去。”

“啊……小哥，老是让你冒险，这多不好意思啊。”我道。

胖子道：“你个虚伪的资本主义，屁话一大堆，还不过来牵绳子。”事实上，我自己也知道，有闷油瓶在这里，他不会让我们趟雷，或许是因为一种兄弟间的保护，当然，也有可能是他觉得我和胖子很不靠谱，或许他自己上阵，一切会简单的多。

很快，我们拽着绳子的一头，看着闷油瓶逐渐向平台的边缘走去，而他的身体，也渐渐变成了一种虚无。那是一种很奇怪的感觉，一个活人，在你面前，逐渐隐形，在此过程中，你几乎可以看到只有一半的人在行走，在幽暗的环境中，其实是很惊悚的。

但我惊悚的场面已经见过太多，因此当闷油瓶变得只剩下半边时，我感觉自己出奇的镇定，但很快，闷油瓶整个都消失了。我喉咙紧了一下，和胖子对视一眼，接着开始往回拉，但这一拉，绳索竟然纹丝不动，仿佛坠上了千斤之力。

这一变故，瞬间让我们心中一紧，以为闷油瓶出事了，立刻招呼同子和灰老鼠，四人一齐使力往外拉，然而就在这时，那股力量不仅没有减小，反而加大了，绳索另一头，似乎被人用力扯了一下，我们四个大男人，竟然抵不过这股力道，同时往里面撞。

紧接着，我眼前的景象如同万花筒一样，猛的就改变了。

不再是狭窄的平台，而是一根方形石柱的顶部，而此刻，闷油瓶也正在石柱上，他指了指我后面，示意我们回头看，这时我们才发现，并不是平台变了，而是我们居然不知不觉，从平台上走下来了，而此刻，原本目测足足想个六七米的石柱，事实上居然是贴着平台而建的。

这是怎么回事？

视觉故障？

我用眼神示意闷油瓶，他抬头看着上方，道：“是这个东西。”顺着他的目光看去，我们头顶是一个很大的拱形顶，但很显然，它也是顺势而凿，而就在与平台对应的顶部，竟然吊了黄澄澄的铜镜。

这些铜镜皆是圆形，有大有小，分布之间，可以看出保持着一种奇怪的规律，我看了半天才发现，这些镜子是由一大一小为一组，每组之间相连的角度，大约在四十五度左右，保持着统一的折射角度。

这里很黑，按理说镜子是不会折射的，但被古镜围绕的中央，也不知放置了什么东西，或许是夜明珠，又或许是其它，似乎一直在源源不断的输出光源。

而此刻，我们一行人的影子就倒映在镜子中。

这些镜子很奇怪，但跟眼前的情景有联系吗？我看不明白，同样，胖子等人就更看不明白了，胖子直接道：“小哥，你别跟我打哑谜啊，胖爷什么文凭你又不是不知道。”

闷油瓶摇了摇头，起身，道：“不是，你们往右看。”

先是往后，再往上，接着往右，下一刻，是不是该往左看了？我心说闷油瓶可不是个喜欢卖关子的人，今天怎么婆妈起来了？但随着我们视线的转移，所有人都觉得毛骨悚然了。

灰老鼠一脸要哭似的，问我：“吴哥，这咋回事啊？”

咋回事，我还想问咋回事呢。

就在我们右前方，大约相隔七八米的位置，有一根方柱，那方柱上，站了五个黑色的人影。

由于很黑，看不清人影是谁，但他们有很明显的特征，其中一个很胖，大肚子，剩下四人中，一个比较魁梧，一个身形猥琐，一个消瘦，剩下一个身材挺拔。

这……这不就是我们吗？怎么一下子窜出了五个西贝货？

第四十三章 （下）

那五个突如其来的黑影，把我们所有人都给唬住了，而且他们还在动，似乎互相之间在交谈。|三八文学

灰老鼠眼睛都要瞪出来了，问同子：“老同，我是不是在做梦。”

同子掐了他一把，问：“痛吗？”

灰老鼠眼泪都出来了，说：“痛，真他妈痛，绝对不是在做梦。”相比之下，闷油瓶淡定的不像话，他看着那五个西贝黑影，如同在看虚构的电视剧一样。

我心里阵阵打鼓，觉得事情不对头，但具体是怎么回事，也说不出个一二三，但片刻后，我突然发现了一丝不对劲，因为那五个黑影，突然都停止了动作，抬头往上看了，片刻后，其中的‘我’似乎发现了什么，紧跟着，那个胖子便跟消瘦的人影对起话来，外加肢体动作。

我愣了，这一幕，不正是刚才发生过的吗？

而此刻，那五个‘人影’，仿佛根本就没有发现我们，依旧自顾自的演着一场无声的话剧，片刻后，那五个人同时转身，看着我们。

黑暗中，我们两批人对视着，对方瞬间沉默下来，安静的如同似乎，片刻后，那个身形猥琐的人转头，对‘我’说了什么。

原本，我是搞不清楚这其中的门道的，但当这五个西贝货将面转向我们时，我立刻发现了问题的关键点。

他们现在所做的，明显就是在重复我们之前的一切，不、或许不该说重复，而是情景在现。但当他们转头时，却出现了差错，当时闷油瓶是让我们所有人往右边看，而我们也确实照做了，但那五个西贝货，却是相反的方向看。

唯一能造成这种现象的，只有镜子。

我几乎立刻就抬头看上面的铜镜，最后咽了咽口水，问闷油瓶：“小哥，是这些镜子在作怪？”

不出所料，闷油瓶点了点头，道：“是，但不止镜子。”

其余人显然也明白过来，胖子看着头顶的镜子，古怪道：“我说小哥，你们家人都喜欢用镜子当机关吗？”

同子感慨道：“能将镜子用到这种程度，很了不起了。|三八文学”

灰老鼠道：“这么说，那五个人都是假的？”

我点了点头，将自己的分析说与众人听，一面问闷油瓶的意见，看我说对了没有。

首先，这是一个靠镜子来制作的机关，之所以会修建这么多方柱，就是一种虚虚实实的陷阱。

镜子由于大小以及角度的调整，使得折射需要一个过程，这个过程会造成时间差，并且折射出非常仿实的影像，就像那五个西贝货，事实上，只是我们所有行为在镜子中的投影。

但投影为什么可以实体化？

或许，这就是闷油瓶所说的另外一些东西在起作用。

而这一样一来，我们眼前的一切，都有可能是虚虚实实的，比如我看到，六米外有一根方柱可以落脚，而事实上，那里说不定什么也没有，再比如，我看到前方是虚空，但或许，那里就隐藏着一个被视觉所蒙蔽的方柱。

这或许就是我们扔出去的石子会消失的原因，并不是石子真的消失了，而是光源神奇的作用力，蒙蔽了人的视觉。

我解释的算比较通透，闷油瓶不喜欢多话，胖子对于一些现代科学的运用又很迟钝，这个解释的工作，自然落到了我头上，我说完，闷油瓶微微点头，表示认可，这时，同子却惊道：“那二爷……也是个虚影？”他手指着远处的二叔。

我怔了一下，无法给出准确答案，这个机关，看准的正是虚则实之，实则虚之的原理，使人摸不透真假。上面的古镜，虽然排列很有规律，但形成了一个巨大的环，角度之间互相折射，这样就变得十分混乱，真的有可能变成假的，而假的则有可能变成真的。

一步走错，便会坠入无底深渊。

甚至那方柱上的二叔，有可能只是两面镜子重叠的影像，真真假假，尚未可知。

直到此时，我已经对这个礁斗的建造者，佩服的五体投地，古人并不是我们想象的那么愚昧可欺，相反，每一个时代，都有那么一些人，能留下跨时代的震撼。

胖子竖起大拇指，道：“这机关够牛逼，这么说来，咱们是被困在这里，走一步都是半生半死，这不跟买彩票的几率一样？”

我看着一眼望去，数不清的方形石柱，顿时觉得心惊，这不是石柱，这一根根都是催命符啊，没有真本事，绝技难以靠运气活下去。

如果我没有猜测，这些方柱之间的空虚下，应该布满了无数的阴毒机关，我立刻将探照灯往下打，光芒穿透虚空下的黑暗，一眼看不到底，也不知道下面究竟是什么，但可以肯定，一但判断错误掉下去，绝对难以活命了，不说机关，光是这不见底的高度，摔下去也够呛。

这种靠运气的机关，实在是以前从没有见过的，想必时至今日，除了这个斗的修建者们，唯一进入过这里的，恐怕就是很久之前的闷油瓶了。

下意识的，我将目光投向他，试图闷油瓶这次能争气点，想起些什么，机关是人造出来的，靠机括运行，但凡借助外力的，都不能算完美，有机关，就一定有破绽。

但闷油瓶什么也没说。

胖子出馊主意，道：“既然是这些古镜在捣鬼，那咱们就全部弄下来砸了。”

我目测了一下高度，道：“至少也有十五米，你怎么弄下来，飞上去？”

胖子道：“这就是小看胖爷我的技术了吧……”说着，他掏出枪，道：“有这个，来一个打一个。”我心中一动，若真是用枪，到确实有可能，胖子的枪法确实很好，只不过……

我说出了一个比较现实的问题：“这些镜子，大大小小加起来也有六七百，咱们的子弹，恐怕加起来还不到五十发，这跟隔靴捞痒一样，解决不了问题，况且，接下来还不知道会遇见什么东西，子弹用完了，可没办法复制。”

就在我和胖子讨论，该怎么破坏古镜的时候，闷油瓶比了个噤声的手势，突然，他的上半身从方柱上弯了下去，就如同扭曲一搬，呈现出一个倒挂的姿势。

胖子连忙拽住闷油瓶的胳膊，惊道：“小哥，你这是干啥，就算你想不出办法，兄弟们也没怪你啊，怎么就寻死了！”我直接道：“小哥，有什么发现？”

闷油瓶会寻死？千年王八跳海，他都不会寻死。

我估摸着闷王又要大显神威了，果不其然，片刻后，他弹起上半身，道：“我下去探路。”这时我才发现，这些方形石柱上，有一些成人拳头大的小坑，分布的并不均匀，大概是在制作这些方柱时，工匠们用来固定身体的地方，原先很可能架过木梁。

闷油瓶的意思我明天，这些镜子是通过折射来迷惑我们的眼睛，但折射需要光下，这方柱底下太黑，不再古镜的收纳范围内，自然，方柱底下的情景是最真实的，这也是这个机关最大的漏洞，盗墓贼只需要下到方柱底部，便可以避开这个机关。

但古人并不傻，为了掩盖这个漏洞，底部肯定是危机重重，说不定充斥着未封蜡的火油、毒液、或者是其它更阴毒的玩意。此刻，下到方柱底下，绝对是一个很危险的举动，但除此之外，似乎别无选择了，就算我们可以靠运气前进几十米，或许下一步，就会跌入深渊。

与其将自己的生命交给运气，不如靠自己的努力。

我没说什么劝阻的话，这时候说这些话，完全就是装模作样，我自己都会瞧不起自己，因此虽然心里阵阵抽紧，但也是不得不为之，于是我拿出了绳索，一头栓咋闷油瓶腰上，一头由我、胖子和同子拽着，一但下面有什么危急情况，我们三个大男人同时使力，一定可以很快速的将闷油瓶拽上来，事到如今，也只有用这种最低级的人力保险了。

系好腰绳后，闷油瓶将他的青铜古刀插到腰后，方便随时拔刀，随后便顺着方柱的孔洞下移，慢慢离开了探照灯的可是范围，进入了一片黑暗之中。

闷油瓶有带光源，但不知为何，下去之后，他一直没有开启，我们四人趴在方柱的边缘，目光紧紧盯着下面，生怕出现什么变故，然而就在这时，从下方的深渊里，忽然传来了一种尖啸声，就如同有什么速度极快的机关在启动一样，于此同时，我们手中的绳子剧烈的摇晃了一下。

我立刻吼道：“拉！”

第四十四章 （上）

我不知道下面究竟发生了什么，但收到闷油瓶信号的一瞬间，我们四人同时发力，以一种极快的速度将人往上拉，然而，就拉到一半时，绳子下方的重量突然消失了，这种瞬间发大力扯空绳的做法，让我们四人同时往后跌，四个屁股全部摔在地上。

于此同时，那截绳子也被我们拉了上来，绳子只剩下一半，断口处是被整齐割断的。

难道是闷油瓶自己动手割断的？

我惊了一下，顾不得屁股痛得要命，连忙又爬到方柱边缘往下看，下面黑沉沉的，什么也看不见，唯一能听到的，就是从底下传出的，如同机关发动的尖啸声。

我连忙将探照灯打下去，期望可以给闷油瓶帮一点忙，虽然不知道下面发生了什么事，但有点光总比黑灯瞎火好，但就在我将探照灯打过去的一瞬间，我看到，方柱底下，趴了一个东西。

那绝对不是闷油瓶。

它像一个人形的大蛤蟆，四只趴在方柱上，似乎还有一条尾巴，紧接着，那个人形大蛤蟆速度极快的顺着方柱往上爬，我倒抽一口凉气，吼道：“敌袭，备枪！”

虽然没有看清那玩意的具体造型，但绝对不是什么好惹的东西，我吼完，同子等人已经反映极快，准备对着下面放枪，胖子却道：“小哥还在下面。”

那东西移动速度快，我们四人如果放枪，铁定会有很多空枪，届时打中闷油瓶的可能性很大。

就这一迟疑的功夫，那玩意已经爬上了好长一段距离，但还是黑漆漆一团看不清楚，怎么回事？我拔出匕首，准备等它接近，但到后来，我总算知道为什么看不清它的样子了，因为它根本就没有样子！

那东西，完全就是黑漆漆一团的人形，就如同电影里的异性一样。

连胖子都吸了口气，说：“什么玩意！”当然，事实上，对于它是什么玩意，我们所有人都不感兴趣，因为，不管是什么，它决定不是什么好货色。

我怀疑闷油瓶是不是遭了它毒手，于是趁它还没上来，对胖子道：“你枪法好，一枪崩了它。”

不用我说，胖子已经开始瞄准，然而，没等胖子放枪，从那东西的下面，又冒出一个人影，那人影不似蛤蟆，而像一只灵活的金丝猴，很快就爬到了那人形蛤蟆下面，紧接着，似乎揪住了蛤蟆的什么地方，紧接着，那蛤蟆就被从方柱上拔了下来，直接掉进了黑暗里。

那只金丝猴自然是闷油瓶，他速度极快的爬上来，脸上全是汗，喘息道：“填充了毒液，暗弩，还有刚才那种东西。”

灰老鼠问道：“那是什么？”

闷油瓶没回答，一般他不回答的事，要么是他不知道，要么就是他不想说。

我仔细回忆了一下，道：“像‘有求’。”

“有求？”同子似乎想起了什么，道：“《山海经》里的？”我没料到他居然会知道，于是点了点头，道：“形如蟾蜍，没有五官，腹部有吸盘，将东西吸进去。”

同子愣了，道：“这……这可是神怪小说里的东西，怎么会跑出来？”

我忍不住苦笑，心里想的却是另外一回事，我想到了烛九阴还有人面鸟，它们都是神怪小说里的东西，但是它们都出现了。我之前一直在想，那条烛九阴，究竟是生来就住在青铜树里的，还是后来受我思想影响，从而物质化出来的。

刚才，我在看到有黑影往上爬的一瞬间，潜意识里，有点害怕出什么意外，结果，意外就真的出现了，这让我想起了那个青铜墩，当时那具棺材上面，就曾经出现过六角青铜树的造型，这让我不得不怀疑，这个地方，是不是也拥有同样的力量。

为了证明这个力量的存在，我决心试一试，但青铜树的力量，是依靠人的潜意识做出来的，于是我皱了皱眉，看向同子，道：“现在想这个也没用……对了，你的枪掉了。”我看着同子身后的空地，说了一句。

同子立刻转身去拿枪，结果……就在他转身的一瞬间，一柄枪，真的凭空出现了。

同子还恍然未觉，那把枪，和他现在身上的枪一模一样，当他将枪往自己身上插时，他愣了，道：“怎么多出了一把？”而目睹了整个过程的我们，此时全都沉默下来。

胖子看着我，道：“天真，这就是你说的物质化？”我心情沉重的点了点头，胖子顿时就踹了我一脚，一脸的恨铁不成钢，道：“捡什么枪啊。你应该对我说：胖子，你身后有一尊蟠螭双耳青铜鼎。”

我道：“呸，那鼎在北京博物馆呢，你想得美吧。”顿了顿，我将这种力量大致解释了一遍，秦岭的事情我跟胖子说过，但没跟闷油瓶细说，也不知他能不能理解。

我说完，闷油瓶依旧没什么表情，但当他看向我时，似乎在思考什么。

这时候最忌讳的就是瞎想，我道：“大家尽量控制自己的思想，不要想杂七杂八的。”我有些汗颜，因为如果我没有猜错的话，方柱下面那些毒液，或许就是被我物质化出来的。

从我们进入这个空间开始，那种物质化的力量，已经在起作用了。

我们三人很容易接受，但同子和灰老鼠，俨然是一幅世界观崩塌的神情，这种状态我理解，因为我曾经也经历过。

半晌，灰老鼠才缓过来，道：“这么说，我如果想钱，就会有钱？”

我点了点头，道：“是，但前提是你能控制住自己的潜意识。”人的思想，是最难控制的东西，即便老痒当年特意进行过训练，也无法自如的掌握。

灰老鼠点了点头，道：“那如果我想鬼，是不是也会有鬼……太可怕了。”说完，警惕的看了下四周。我心里咯噔一下，顿时升起一种把他踢下方柱毒死算了，因为根据他的这句话和神情，我几乎已经可以知道，他的潜意识在想什么了。

就在这时，密闭的空间里，突然吹来了一阵凉风。

我脑海里瞬间冒出一个词：鬼喘气。

紧接着，就在灰老鼠身后，出现了一件红衣，确切的说，是被人穿在身上的红衣。那个人悬吊在半空中，身形隐在黑暗里，很难辨别。

而灰老鼠，此刻还是有些害怕的模样，他显然也反映过来，几乎立刻去看自己的身后，紧接着，他倒抽一口凉气，猛的不敢动了。

倒斗这一行有句老话：叫笑面尸，红衣鬼，三个头，往后退。这意思是说，如果遇见这样的东西，你也别挣扎了，挣扎也没用，也别开枪了，开枪也搞不定，磕个头就赶紧走人，人家放不放过你，那就看你自个儿的运气。

灰老鼠估计是受此影响颇深，竟然弄出了一个红衣鬼。

他脸色就跟要哭一样，道：“吴哥，怎么想什么来什么。”胖子踹了他一脚，道：“你也不想点好的，这不存心找抽嘛。”说话间，那阵凉风吹的更加急骤，紧接着，那个红衣鬼消失了，周围想起了女人的笑声，就跟在你耳边笑一样。

胖子举着枪，道：“胖爷最恨装神弄鬼。”说完，朝着黑暗处空放一枪，砰的一声枪响震得人心中一定，鬼……小爷又不是没见过，相反，我见过的软粽子，都能组织去相亲了。

定了定神，我踢了灰老鼠一脚，让他起来，道：“一正压百邪，别再想什么邪念头，这红衣粽子虽然凶，但我们有捉鬼大师。”

“捉鬼大师？”灰老鼠没反应过来，就在这时，闷油瓶反手抽出了青铜古刀，带血的手从刀柄抹至刀尖，随后道：“她不敢过来，想办法离开这里。”

第四十四章 （下）

那个物质化出来的红衣软粽子，估计是惧怕闷油瓶带血的宝刀，笑声戛然而止，恢复了平静。

灰老鼠小心翼翼的问道：“她已经走了？”

我摆了摆手，道：“没有，还在附近，大家不要离开张爷周围，不要再想些杂七杂八的念头。”同子甩了甩头，显得比较镇定，道：“爷，现在怎么办？”

怎么办？我也想知道怎么办，可惜现在没人能告诉我。张家人历来就有牵坟的习惯，就像龙脉破坏神，敲骨吸髓，吸了一条龙脉就换一条，鬼知道这个诡异的斗里，究竟隐藏着什么，或许是个连尸体都没有的废斗，但所有人都跟着搀和下来了。

我示意同子先不要问，低头想了片刻，我去问胖子的意见，大多数时候，他能提出比较靠谱的办法。

我一问，胖子就道：“不是有物质化吗？依照胖爷我说，咱们不如物质化一座桥，直接搭过去。”他的话虽然听起来有些天马行空，但当物质化真的存在时，这个办法并不是不可能的，但这个办法有很多不好解决的问题。

一：该怎么启动潜意识去构架这一座桥？

二：这座桥的终点应该放在哪里？

三：我们的潜意识，最后会不会影响整个墓的布局，从而造成混乱？

胖子嘶了一声，考虑我的问题，随后道：“有办法解决。”说着，他竖起一根手指，道：“第一点，我们可以慢慢试，咱们人手比较够，总能试出来。”

“第二点，既然不知道终点，那就先不考虑，咱们先把桥驾到吴二爷那边去，但是……前提是，那个吴二爷不是你物质化出来的。”我噎了一下，心里没办法肯定。

“第三点……”胖子没明说，他凑道了闷油瓶耳朵边上说悄悄话，我正纳闷这死胖子在干嘛，就见闷油瓶朝着同子两人走过去。

这是做什么？

我用眼神询问胖子，他朝我挤眉弄眼。|三八文学

就在这瞬间的功夫，闷油瓶突然出手如电，按住了灰老鼠和同子的后脖，这种事我不是没遭遇过，顿时就明白他要干什么了，紧接着，灰老鼠和同子就软塌塌的晕了下去。

胖子这才竖起第三根手指，道：“咱们五个人里，胖爷的潜意识里只有明器，最不怕蹦出粽子，所以胖爷也不会想到粽子。至于小哥……小哥绝对不用我们操心，他的潜意识一向是开外挂的，这俩小子晕了，就想不出别的东西了，剩下的就只有你。”胖子指着我，道：“你给胖爷争气点。”

要不怎么说打虎亲兄弟，上阵父子兵呢。我们三个虽然不是亲兄弟，但一差不离了，至少我想，如果我真有个亲弟弟，能不能为他死，我还得考虑很久，但如果是胖子和闷油瓶，真到了要牺牲那一天，我也就脖子一横，眼睛一闭，从容赴死了。

胖子的分析在正常情况下是非常不靠谱的，但恰恰相反，我们现在就处于一种不正常的情况下，所以他为我们理出的思路十分有建设性。

接着，我们三人坐下，商讨该怎么控制潜意识去架桥，我和胖子一边讨论，一边不断做实验，但桥还是没有出现，就在这时，闷油瓶道：“睡觉。”

睡觉？我愣了愣，道：“小哥你也确实累了，那你睡吧，一会儿桥出来了我们叫你。”

闷油瓶摇了摇头，微微眯眼，淡淡道：“人的意思在清醒的那一刻是最模糊的。”我暂时没回过味儿来，胖子却十分机灵，一击掌，道：“还是小哥牛x，咱们现在马上睡觉，一边睡觉一边想桥，一直不要停，等处于半睡的状态时，小哥再把我们叫醒，那时候，我们潜意识的第一反应，肯定也是桥。”

我乐了，顿时有种恨不得抱着闷油瓶咬一口的激动感。

有些人喜欢睡觉前想东西，我记得大学的时候玩网络游戏，当时白天完一天，整个心神都在游戏上，到了晚上睡觉的时候还在想，想着想着睡着了，由于这种刺激，使得大脑产生习惯性记忆，因此第二天早上一起床，睡觉做了什么梦全忘了，还迷迷糊糊中，潜意识又回到了游戏上面。

事实上，这属于精神催眠的一种，长期想象一件事情，会造成大脑麻痹，就像催眠一样，最古老的遗忘催眠，就是催眠师不断的提醒你忘记，配合特定的迷惑方法，大脑就会出现麻痹，从而达到真实的忘记效果。

而我们想要潜意识里出现桥，那么就需要麻痹我们的潜意识，闷油瓶所谓的睡觉，这个主意是相当不错，而且也有可行性。

当即，我和胖子直接躺在了方柱上，闷油瓶则依旧握着青铜古刀，侧躺在地上，但他没有睡，事实上，闷油瓶是个没有太多欲望，也没有恐惧的人，他和我们有很大的区别。

当我走入一团黑暗时，我潜意识的想象力，会觉得黑暗中站着什么东西在窥视我，而如果换成闷油瓶，他可能心如止水，因为他不怕黑暗。

这个任务，由我和胖子来完成，睡觉过程中，我脑海里一直想象着，已经有一架桥通向二叔所在的地方，这个过程挺痛苦的，但只要持续放松，持续放空大脑，要入睡也不是难事，大约四十多分钟后，我出现了浓重的睡意，意识也有些模糊，但模糊中，由于重复的想象，即便我不在动脑子，也会自动浮现出桥的样子，在这种迷迷糊糊的状态下，我彻底陷入了睡眠。

这个睡眠过程并不长，因为我们的自我催眠时间并不长，如果睡太久，醒来的时候，麻痹的大脑已经放松，会成为一种放空的状态，因此闷油瓶并没有让我们睡太久，甚至我觉得，自己才刚刚要进入深眠，他就把我弄醒了。

醒过来的一瞬间，我潜意识里想到的依旧是桥，只不过这个时候，由于大脑麻痹，我所想到的，是那里有一架桥，但等我下意识的看过去时，我愣住了，因为……那里有两架桥。

其中一座位于上方，是我潜意识中的拱形桥，这是古墓里最常见的桥，因此它形成了，但是另一座桥……是一架铁索桥，看起来很旧，不用说，这绝对是胖子的杰作，但问题是，为什么这座桥还是烂得？铁锁上木板上的可怜，这样的桥不是给人用的，是给鸟用的！

我指着那铁锁桥，问胖子：“这什么桥？”

胖子打着哈哈，道：“那个……飞夺泸定桥。”

靠！我忍不住想骂娘，合着他潜意识里，想的是电影。

我刚想扑上去揍他，闷油瓶道：“不要耽误，走。”于是由闷油瓶挂着三人份的打捞袋，我和胖子一人扶起一个，为了防止这两个愣头青再整出什么‘有求’和红衣粽子，我们一致认为，在这个环境下，还是让他们继续晕着比较好。

我和胖子一人背了一个，由闷油瓶在前面开道，这次我算是有经验，也不瞎想，只给自己做暗示，人多枪马壮，有闷油瓶在，来什么也不怕。

这样的暗示还是有一定作用的，因此即便周围黑洞洞的，我还是觉得没什么好怕的，大不了当自己家里关了灯而已。

很快，我们走到了拱桥的尽头，桥的那一端，刚好搭在二叔所在的方柱内，我刚想奔过去，闷油瓶拦了我一下，紧接着，他伸出青铜古刀，扔到了方柱上。

落地时发出清脆的声响。

这根方柱是实体，不是虚影。

我松了口气，将身上的灰老鼠扔下，赶忙去看二叔。

二叔是背对着我的，当我看清他的面容时，顿时鼻子就发酸了，差点流泪。据说我二叔年轻时就十分俊雅，留下了很多风流债，后来是在我爷爷的教育下，才收敛起来，开始修身养性，虽然年近五十，但他十分注重养身，再加上手里的财力，一身雅致贵气，不管走到哪里，都很难让人忽视。

但我眼前的人，哪里像我平时看到的二叔，他整个人都C的凹陷下去，脸色灰败，身上的衣服也脏污破烂，黑发中夹杂着灰白，看到他的一瞬间，我几乎立刻就想到了三叔，三叔当年是何等的意气风发，后来几次下斗，无一不是落魄。

想到三叔，再一看二叔如同重蹈覆辙的场景，我只觉得心脏难受的要爆炸一样。

第四十五章 （上）

胖子踢了我一脚，道：“死没死还不知道，别急着哭丧，还有……别忘了这里的力量，没准这个人不是真货。”胖子的话提醒了我，先前闷油瓶说这地方有人，我当时的第一反应就是二叔，物质化的力量能传播很远，我甚至怀疑，这个二叔是不是我物质化出来的。

胖子这时候却在琢磨着要不要把云彩也物质化出来。

我没工夫跟他解释物质化的诡异之处，只连忙去探二叔的鼻息，一摸之下，我整个人都抖了因为二叔的脉动，已经完全停止了。

死了。

我脑海里嗡鸣一声，实在没办法形容此刻的感觉，又一个至亲的人死在斗里，而我却连为什么都不知道。

胖子脸色变了一下，见我神色衰败，道：“不会真出事了吧。”一边说，他也跟着把二叔从地上坐起来，摸了摸二叔的脖子。紧接着，胖子不吭声了，看了我一眼，道：“节哀顺变，人死不能复生。”

又是胖子在安慰我。

我不知道自己该不该哭，老胡死得时候，胖子的痛苦绝对不亚于我，但那时候，也是他在安慰我。

吴邪啊吴邪，你怎么就那么没用……还是来晚了一步。

正当胖子急的团团转，不知道该怎么安慰我时，我将几乎要冒出来的眼泪逼回去，深深吸了口气，对胖子道：“不用安慰我，咱们回吧。”

“回？”胖子愣了愣，显然没料到我居然能如此镇定。

我紧跟着点了点头，道：“二叔已经找到了，我留在这里已经没用意义了。”胖子迟疑了一下，没再去说二叔的事情，他看了看四周，道：“胖爷到是想回去，可是这连个洞都没用，咱们怎么出去，对，还有潜水服，当时咱们脱在外面，现在再回去是不可能了。”

我这一刻出奇的冷静，确切的来说，是一种很深刻的绝望，死的人已经太多了，连我最后豁出命想去救的二叔，竟然也这么去了。

直到这一刻，我才深刻的认识到，有很多事情，一个普通人是无法反抗的，我对胖子说：“这些身外之物很好解决，没有洞口，我们就在这里开一个洞口。”

胖子嘶了一声，道：“物质化？咱们这么折腾，出去之后会不会就变成白痴了？”老痒曾经说过，物质化会使记忆力减退，这种力量，用的越多，副作用就越大。|三八文学

变成白痴总比死在这里强，以前，我还想二叔还有机会找个女人生仔，但现在，我这吴家独苗的身份彻底坐实了，如果我就这么死在斗里，不说爷爷，三叔和二叔都会跳起来揍我。

片刻后，我感觉自己镇定下来，于是掏出了打火机，示意胖子用油，片刻后，小瓶的黄色燃油倒在了二叔的身上，我拿着打火机，点燃了。

闷油瓶一直没说话，他站在拱桥的尽头，静静注视着一切，这是我第二次为自己的亲人活化，足足燃烧了一个小时才熄灭，剩下一堆焦黑的颗粒，我用自己都无法想象的平静，将烧出来的颗粒包起来收进打捞袋，随后看向闷油瓶，道：“小哥，你还要继续？”

闷油瓶缓缓点头，声音终于有了一丝波澜：“这是最后一次。”

去***最后一次。这句话似乎很多人都对我说过，每当我以为是最后一次的时候，又会冒出下一次，然后就像走进了一个死循环里。

顿了顿，闷油瓶又道：“这里的起灵力量，是没有办法打开出口的。”

起灵力量？

我和胖子同时看着他等解释，闷油瓶淡淡道：“就是你说的物质化。”

起灵，张起灵……难怪张家人会有这样一个封号，或许，早在很久以前，他们就已经发现了这种力量。我不知道该哭还是该笑，难道让无数人追求了这么久的终极，就是这种被张家人称为‘起灵’的物质化力量？

我先是觉得好笑，随后又觉得默然。

如果可以运用这种力量，就可以获得你所能想到的一切东西，健康、金钱、美色，似乎，这确实很诱人。

我忍不住问：“这就是终极？”难道所谓的长生，就是像老痒那样，进行复制？但复制出来的人……还是自己吗？那样的自己，又有什么意义？

我几乎已经想通了一切，但我没想到，闷油瓶居然摇了摇头，他道：“这只是张家人所带回得一部分力量，不是真正的终极。”

闷油瓶似乎有些松动，这种越来越接近谜底的真相，几乎让我有些发抖，于是压抑着声音，问道：“那真正的终极，是什么？”如果这里的‘起灵’，只是终极的一部分，那么终极的全貌是什么模样？

闷油瓶沉默了很久，只说了一句让我苦笑不已的话：“我忘了。”

他这句话的真实性让人怀疑，但我无法反驳，或许百年前的闷油瓶知道真正的终极，但如今，他已经忘了。猛的，我心里突然浮现出一个古怪的猜想，如果当初的闷油瓶知道真正的终极，那么他有没有运用那种力量？

他后来的规律性失忆，究竟是因为‘起灵’，还是因为陨玉里那块记忆石？

胖子道：“小哥，您别卖关子，有些话我老早就想说了，你说咱们兄弟三个，风风雨雨这么多年了，还有什么事情是不能说的？”见闷油瓶没有反驳，他又趁热打铁，说：“你刚才说，物质化的力量不能打开出口，是不是因为这个工作量太大？”

闷油瓶终于点了点头，道：“你们承受不了……这里的力量很小，我也不行。”

我下意识的摸了一下二叔的骨灰，道：“那你这次下来，是要找真正的终极？”

“不。”闷油瓶突然笑了一下，道：“我要毁灭它。”

胖子嘶了一声，道：“胖爷我到觉得，这力量挺好的，小哥，这是你们张家的宝贵遗产，您这么折腾是为什么？”

闷油瓶看了我们一眼，淡淡道：“因为我活够了。”

我愣了一下……在昆仑山的壁画里曾经记载过，张家人是发现了一种力量，从而获得了长寿，难道这个力量，就是这种类似青铜树的物质化？

真正的物质化，或者说，真正的‘起灵’力量，究竟是什么样子？我看着闷油瓶，完全无法想象，他是靠着这种力量来生存，但有一点很明确，张家人所掌握的真正的起灵，绝对和物质化不同，他们有很本质的区别。

至少，闷油瓶漫长的生命是由起灵造成的，但他身上，没有老痒给人的那种感觉，让人浑身不舒服，甚至觉得狰狞，所以，这两种近似的力量，肯定有某种不同。

正是这种不同，才使无数想要长生的人，趋之若鹜。

然而，与仅仅是长生不同，这种比物质化还要高的起灵，或许还有其它更为强大的力量，如果有单独一个人或者某一群人掌握了这种力量，恐怕就……

想到这儿，我总算明白为何当年西藏第一批发现这种力量的人，会如此珍而重之的进行迁移，甚至打造三枚鬼玺，这种力量的本身就让人敬畏，而这种力量，更是不能被公开的，张家之所以会设立‘起灵’这个职位，或许是只有这个人，才有资格去接触这种力量。

更确切的来说，是一种守护，这样的力量，是不应该存在于世界上的。

我从来没有像此刻一样，将整件事情了解的如此透彻，闷油瓶一句话，就点破了所有谜团，数千年前的那一批，发现了这种惊世骇俗的力量，为了它不被有心人利用，彻底将这个消息封锁起来，并且设置了不同线索，真正想要极其这些线索，又谈何容易。

张家之所以会有迁坟的习俗，恐怕也不单单只是敲穴吸髓的风水原因，恐怕更多的，是出在张家人对于终极的保护上。

理清这一切后，我突然感到无比平静，多年来追寻的一切，也总是得到证实，而可悲的是，上位者为了追求这些力量，却让下面的人牺牲了一辈又一辈。

我有些恨，但除了恨，我无法做其它的，除非有一天，我也能掌握那种力量，或许就可以报仇，在它脸上，狠狠踹一脚，然后说：去你妈的！

或许，三叔当年去昆仑山，最后所追求的就是这个，可惜，他没有时间走到最后。

我深深吸了口气，道：“事到如今，小哥，我陪你走最后一程。”胖子踹了我一脚，道：“是我们。”

闷油瓶目光变得很深邃，缓缓点了点头。

胖子指了指同子和灰老鼠，道：“这俩小子怎么办？”

我没再提二叔的事，事实上，这种死亡，几乎是可以预见的，凶险的海下古墓、有限的食物、被破坏的密闭系统、漫长的一个月，在这样的环境中，一个人能生存多久？

我抱了一丝希望，但我也做好了绝望的准备。

我道：“先别管他们，咱们的桥搭错了。”如今，我们依旧处于方柱上，只不过位置变了一下，举目望去，目光的可是范围内，依旧是一根根矗立的方柱。

第四十五章 （下）

难道还要再搭一次桥？

这一次，我实在不知道，桥的终点该延伸向哪里。

胖子提议道：“这搭桥也是有副作用的，这么瞎猫碰死耗子，没有没脑的搭下去也不是回事，我看，咱们还得从这些镜子上下手。

上面的镜子密密麻麻，随着探照灯打上去，光线竟然没有产生一点变化，显然，能引起这么逼真的投影效果，并不只是镜子在作怪，这里还有其它的东西。

胖子道：“咱们找找引起镜子折射的东西是什么，一枪蹦了它，万事大吉。”

我道：“这么多镜子，要找到猴年马月，如果那么容易找出来，小哥早就做了。”

闷油瓶十分配合，淡淡道：“不用找，不可能。”

胖子又把闷油瓶的祖宗骂了一遍，紧接着又敲了敲我的脑袋，道：“大学本科，你倒是想想办法。”

我急了，道：“本科有个屁用，我又不是学物理的。”就在这时，我突然发现了想到了物理学中一个关于镜子的小游戏，据说是美国大学物理研究新生必完的一个项目，就是准备一个黑暗的房间，放置十个反光板，每个光板调成统一的角度，然后人站在里面。

这个游戏最终的效果就是，所有人的位置，以原点进行偏移，即镜子调整为多少度，你在别人眼中的位置就会倾斜多少度，这中间有个死角，即四十五至六十五度，超过或低于这个度数，游戏都不会成功。

我仔细观察了一下镜子的角度后，忽然发现，这些镜子的角度，似乎刚好保持在这个角度以内，如果是这样的话……那么，我们眼前的投影，事实上，就会呈现这样一个状态。

我们眼前所见到的一切，都在进行视觉上的偏移，比如我看到的另一根方柱，它在我的正前方，而事实上，它或许只是一个投影，真正的那根方柱，或许就在离它不远的四十五至六十度角以内。|三八文学

我将自己的想法跟两人说明，为了证明它是否正确，我们觉得进行一个小实验。

首先，我看准了离我们最近的一根方柱，它离我们，大约有五米，处于我们的正前方。

我们手头上没有什么可以抛掷的物体，因为现在身上的每一个装备，对于我们来说都十分重要，最后我们只能找了两个相对不重要的装备进行试验，两个黑驴蹄子，有闷油瓶在，也没它们什么事了。

随后，先由闷油瓶将其中一个黑驴蹄子扔到正前方的方柱上，如果我的假设不成立，它是个实体的话，那么黑驴蹄子会稳稳当当的停在上面，反之，它则会坠入黑暗中。

当闷油瓶将第一个黑驴蹄子扔出去后，它几乎是一下子就消失了，方柱上空空荡荡，什么也没有。

胖子嘶了一声，喜道：“天真，被你小子给蒙对了。”

如果是平时，我肯定会得意，但这时候，我完全没有任何开心的感觉，估计任何人在刚刚烧完自己至亲的尸体后，即使再压抑，再伪装，也无法做到谈笑风生。

最后，闷油瓶拿出第二个黑驴蹄子，扔到了距离那根方柱为原点的五十度角的位置，由于无法估计镜子准确的度数，所以我们取了一个折中的数字，这一次，黑驴蹄子扔出去后，一样也失踪了。

胖子惊了一下，道：“怎么回事？”

我比了个噤声的手势，示意他不要急，慢慢看，大约就在不到半分钟的时间里，那根方形石柱上，突然冒出了一只黑驴蹄子。

胖子瞬间明白过来，冲我比了个大拇指，道：“你牛x。”

现在这种情况，就证明我的猜测靠谱了，现在出现的这个黑驴蹄子，实际上是我们扔出去的第二个黑驴蹄子的投影，真正的第二个黑驴蹄子和那根方柱，在光线的扭曲下，造成了视觉移位，事实上，它应该位于我们所看不见的虚空处。

只要能找准位置，一切就好说，我们根据方柱的走向，选准了北方为前进点，一般主墓的格局，讲究坐北，进了主墓室，朝着北走准没错，当然，如果墓主人要打破陈规，故意在北方设下埋伏，那盗墓贼也只有认栽了。

那根处于‘虚空’的方柱离我们并不远，也只是五米左右的距离，但这个距离虽然不远，凭我和胖子也很难过去，最后这个任务理所当然落到闷油瓶头上，他微微后退，两步一个助跑，整个人就腾空跳了过去。

在他向虚空跳出去的一瞬间，我还是很害怕的，毕竟即便知道那里有东西，但我的眼睛被彻彻底底欺骗过去了，一看到闷油瓶往虚空跳，心脏就漏了一拍，等他突然消失时，我才定下来。

紧接着，从虚空中，突然抛出了一条青铜锁链，被胖子稳稳接在了手里，我们先将锁链扣在同子身上，将人慢慢往下放，随后就跟着荡过去，一下子没入了虚空中，如此故伎重施，我们就如同蚂蚁搬家一样，一根一根的往前挪，每一步都踩在我们看不到的地方。

这个机关的设置十分坑人，因为偶尔会出现几根真实的方柱，事实上，就是对其中某几个镜子动了手脚，造成一种虚虚实实的现象，但我们掌握了诀窍后，只需要时时留意上方古镜的角度规律，倒也有惊无险。

大约在十多次后，闷油瓶跳入虚空后，竟然没有再扔锁链过来。我们等了一会儿，依旧不见动静，胖子推测道：“小哥当搬运工，一个个运我们，你说，他是不是虚脱了？”

我估摸着也有可能，闷油瓶就算是起灵，那也是个活生生的人，又不像老痒一样是物质化出来的，当然会饿会累，于是我冲虚空喊道：“没事儿，小哥你先歇歇，歇好了咱们再继续。”如今二叔已死，我依旧没有那种急迫感了，甚至有种心如死灰的平静。

至于路人甲或者德国小龙女，通过闷油瓶的信息过后，我大约也能猜到一点，雅布达之行，所有人的以为那是最后一程，闷油瓶毁掉了雅布达启动龙纹密盒的钥匙，按理说，一切就该终结。

但后来德国美女没有死，并且它以及德国势力都不会甘心，他们一定是又做了什么，才了解到这个斗的存在，于是又派人下斗。

至于二叔，他为什么下斗，又跟什么人做了交易，我实在摸不透，或许这世上只有两个人知道，一个是路人甲，一个是小花，但如今想这些都没用了，二叔已经去了。

闷油瓶此次一行后，也将彻底破坏最后的线索，一切到此为止，我如果再追查下去，只会让事情越来越复杂，或许这就是为什么他们总对我说：吴邪，你不该来。

我想，我***真的不该来。

我吼完，闷油瓶那边没有回答我，他的个性本来就是这样，我不指望他会回一声‘嗯’，或者说一声‘好’，所以我和胖子守着灰老鼠和同子继续等。

但大约五分钟后，我和胖子脸色都变了。

闷油瓶不可能休息这么久。

这个斗太多人参与进来，他一直很紧迫，而且以我对闷油瓶的了解，再苦再累，他都很少有休息的时候，五分钟，已经很不可思议了。

我和胖子对视一眼，心知不妙。

胖子立刻冲着闷油瓶消失的虚空处喊，但依旧没人回答。

胖子脑门上顿时冒汗，道：“天真，你该不会是估算失误，小哥掉下去了吧？那下面可是毒液和成平的‘有求’啊。

我心虚的腿都软了，紧张道：“不、不会吧。”一边说，我赶紧进行确认。

头顶的镜子没问题，角度也没问题……落脚点应该就在那里，不会错的，但闷油瓶为什么不回答我们？他不是个会开玩笑的人。

就这一瞬间，我冷汗也跟着冒出来了。

第四十六章 （上）

紧接着，一个猜想浮现在我的脑海里，难道闷油瓶跑路了？

自从遇到黑瞎子开始，我就有种奇怪的感觉，这个斗里，似乎有什么闷油瓶极其忌讳的东西，为了这件东西，他甚至想‘灭口’，很显然，这个忌讳，不单只是这里关于真正终极的线索，还有某些，是关于他本人的，不想被人所知道的？

我越想越觉得可能，或许，他是想把我们困在这里，先去解决自己的问题。|三八文学

我不相信闷油瓶会扔下我们，但以他的性格，像这种先把我和胖子困住，解决问题后再来汇合的做法，他倒是很有可能做出来。

我又朝着那个方向叫了几声，依旧没有人回答，最后我将在自己的想法告诉胖子，胖子一听，愣了，他嘴里嘶了一声，分析道：“你这么一说还真有可能，小哥有什么见不得人的事，难不成他在这地方有个私生子？”

我道：“私生子到不可能，这里有没有女粽子……”一说到女粽子，我顿时觉得头皮都麻了。

不对，如果闷油瓶真的跑路了，那那个红衣女粽子为什么不敢现身？不对！闷油瓶没有走，他还在附近！

那他为什么不回答我们？

我否决了之前的猜想，从新问胖子，胖子一脸的纠结，道：“别问我，胖爷最讨厌动脑。”说着，他做了个跳跃的动作，望着虚空中的落脚点，道：“要不咱们过去找找。”

我此刻已经冷静下来，闷油瓶没有离开附近，但又没有回答我们，唯一的可能性就是，他被什么东西给牵绊住了，或许是机关。

如果闷油瓶需要我们的帮助，他一定会开口。而他现在不回答我们，显然是让我们按兵不动。

但如果那东西很厉害，让他根本无法发声怎么办？

我一时间我法断定情形，而胖子所说的直接跳过去，一来太过危险，二来我们这里也没谁能像闷油瓶那么能跳，足足五六米的距离，我们又不是刘翔，怎么跳过去？

胖子想了想，出馊主意，道：“要不这样，你给自己物质化一对儿翅膀，先飞过去。|三八文学”

“靠。”我直接就骂娘，道：“要翅膀没问题，问题是到时候怎么取下来？您能不能靠谱点？”胖子怒了，道：“胖爷怎么就不靠谱了，你小子少挤兑我……”眼瞅着我和胖子两人都着急上火，正要吵起来的时候，一根绳子突然从虚空中扔了过来。

那绳子刚好扔到胖子脚下，胖子愣了，看了我一眼，道：“小哥活过来了。”

我下意识的跟着点头，随后猛的反应过来，暗骂胖子那张臭嘴，闷油瓶压根就没死过。

胖子正要去抓那绳子，我拦了他一下，道：“等等，不得不防。”这地方太过诡异，什么离奇的事情都有可能发生，天知道这是不是狸猫换太子的把戏。

我阻止了胖子，朝对面叫了声：“小哥？”

依旧没人回答我，但绳子却真真实实的摆在我们眼前。

胖子奇了，冲对面叫道：“小哥，天真他胆小，你又不是不知道，好歹你也吱个声儿啊。”他说完，对面依旧没动静，我们俩对视一眼，顿时拿不定主意。

胖子想了想，道：“这别是你物质化出来的吧？”

我道：“没有，我刚刚满脑子想的都是小哥，要物质化，也是物质一堆小哥出来，怎么会变成绳子？”

“也是。”胖子说了句，紧接着，他从打捞袋里掏出最大的那根凿子，随后系在了绳子上，扯动了一下绳子，谁知就这一下，对面突然传来了一种如同小鬼死得尖叫声，绳子溜溜的被收了过去，再无动静。

我头皮顿时就麻了，这可不是闷油瓶的声音……难道从一开始，对面就站了一只怪物，闷油瓶跳过去后，直接被吞了？虽然这个想法很不靠谱，但在那样身体悬念的情况下，即便是闷油瓶，估计也没办法做太多反应，如果真如我猜想的那样，被吞了是很有可能的事。

就在我冷汗直冒时，胖子指了指虚空旁边的那根方柱，按测算结果那根方柱应该只是投影。

和我们之前做的实验一样，由于折射点太多，会导致无法同步，但我们已经等了五分钟，再慢也该投影过去了吧？如果那里真有怪物，难道不应该投影在这根方柱上吗？

但为什么这根方柱上什么也没有？

我用眼神询问胖子，他压低声音，道：“胖爷我打赌，你觉得着了张家人的道，那个柱子，应该是实的，不信咱们试试。”一边说，胖子一边掏出了一个水袋，将水袋朝着那根方柱扔给去。

他的准头虽然没有闷油瓶那么厉害，但水袋还是险险的落到了方柱的边缘。

不错，水袋落上去了。

说明这根方柱是实体。

我瞬间觉得浑身冰凉，脑海里只有三个字：中计了！

如果是这样，那我让闷油瓶跳的那个地方，岂不是陷阱。

所有的一切都没有改变，但张家人不知道利用什么办法，竟然设了这样一步陷阱。我忍不住抬头却看头上的古镜，它们明明是按规律排列的，怎么可能会出错？然而，当我抬头时，我愣住了。

因为上面的镜子，居然消失了好几面。

怎么回事？

胖子嘶了一声，再次将闷油瓶的老祖宗问候了一遍，道：“是机关。打从咱们一踏上来，机关就启动了。”

上面原本放古镜的位置，露出了几道圆弧形的凹槽，估计当时古镜就是卡在那些凹槽里，而此刻，古镜消失了，在此过程中，并没有任何镜子掉落下来，这说明什么？

这说明，古镜顺着那些凹槽收进去了。

或许是因为我们现在所踏的方柱上有某种机关，使得在我们不知不觉中，古镜就悄然收起，是它影响了我们的判断。

真是阴毒……我觉得自己腿都软了。

我不知道闷油瓶跳进错误的空间后遇到了什么，但能让他一句话也说不了的，绝对不是什么好对付的，再一联想刚才那种如同怪兽的尖啸，我几乎都想哭了。

胖子骂完张家的祖宗，将手一伸，道：“把子弹都给我。”

我一时没反应过来，道：“你要干嘛？”

胖子道：“张家祖宗把我们所有人都坑了，这事儿不能怪你，怪他们太阴险，但小哥现在明显中招了，咱们得想办法，你听着，胖爷跳过去，根据刚才的情况，那边应该有什么怪兽，多来两颗子弹，就算是无敌密洛陀，也能送它见阎王。”

我听着胖子的计划，只觉得心惊胆战，道：“你这是去送死还差不多，小哥一跳过去都歇菜了，再说了，那柄青铜刀，可比枪差不了多少。”

胖子也知道自己的方法太不靠谱，但他急，我看着他急，自己反而镇定下来了，最后我想了想，心里渐渐有了主意，道：“胖子，你有把握跳过去吗？”

胖子道：“小看胖爷不是？当初在张家古楼，过六角铃铛的时候，胖爷可不止跳六米。”

我忍不住嘶了一声，道：“那之前你怎么不说？”

“我为什么要说？”胖子拍着大肚子，道：“能者多劳，能偷懒的时候就得偷懒，所以我就不跟小哥抢活干了，这是人生的哲学，怎么？”

我懒得去骂胖子没义气，说道：“既然你有把握跳过去，那好办，你现在就跳。”

胖子噎了一下，神情古怪的看了我一眼，慢吞吞的拿装备包，戌时，他道：“天真，胖爷可跳了。”我点头。

他道：“我真跳啦？”

“你大爷的，赶紧跳。”我道。

胖子呛了一下，又道：“那成，如果胖爷出了什么意外，你也别自责，大不了十八年后又是一条好汉，只不过胖爷舍不得你，你说要没我在身边，你可怎么活……”

我晒然，道：“我二十多年都是这么活的。”

胖子没再说遗言，比了个起跳的动作，我一看，这哪儿跟哪儿啊，连忙拦住他，道：“没让你往小哥那儿跳，往那儿跳。”

“那儿？”胖子指了指放水袋的那根方柱，乐了，道：“那敢情好，只要你不让胖爷送死，就是跳珠穆朗玛峰都没问题啊。”我心说，就你那身材，能不能爬上珠穆朗玛峰还是个问题，更别提跳了。

第四十六章 （中）

只见胖子退到方柱边缘，两步一个助跑，肥胖的身体就跃入了半空，说实话，五六米的距离，我确实捏了把冷汗，但胖子安全着陆了，这让我不得不承认，他虽然胖，但除了钻洞的特殊情况，其它时候都非常灵活。|三八文学

不过话又说话了，没两把刷子，是干不了捞明器的活，有时候我也会想，自己究竟有什么本事，竟然能从一个斗活到另一个斗？后来我琢磨明白了，原因有两个，第一：我点小聪明，关键时刻，偶尔也能发挥作用；第二，就是我有个好三叔和两个好兄弟，无论跟着谁下斗，都有人罩我一把。

胖子安全着陆后，转身拍了拍肚子，做了个万事ok的表情，接着扔了条绳子过来，我照例，将灰老鼠和同子分别绑到绳子上，由胖子拽过去。胖子虽然长了一身肉，但真论起力气，比闷油瓶要差很大一截，这个过程的惊险不言而喻。

其实，如果同子和灰老鼠能醒过来，我们可以省下很多麻烦，但这点麻烦，我们宁愿受着，否则你一个‘有求’，他一个红衣粽子，天知道这两小子还会想出什么东西。

美国的一位文学家曾经说过：永远不要低估年轻人的想象力。

我发誓，我绝对没有低估过。

待将我们三人都运过去，胖子脸上的汗珠已经大如黄豆，他抹了把脸，累的气喘如牛，道：“我说……最该减肥的不是我，是你，让你丫天天海参鲍鱼。”

我心里直叫屈，什么海参鲍鱼，我整天忙得跟个陀螺一样，能安安稳稳吃份外卖已经是积德了，但这种时候我不想跟胖子争，称赞了他两句，便去看闷油瓶先前的落脚点。

由于换了一个位置，我们眼前的环境出现了很大的改变，之前闷油瓶所处的那片虚空，真实的面貌显露无疑，那是一片石台，石台是一个整体，延伸而去也看不到整体。

此刻，我们俨然已经走到了方柱的尽头，而之前估算出的落脚点，刚好在石台的边缘。

从我们这个角度看去，石台上空荡荡的，依旧是礁石为材料，只不过似乎外表有一层涂层，也不知是什么东西，看起来灰蒙蒙一片。

在探照灯白色的光线中，只见正对着我们的石壁上，爬满了一种藤条类的植物，密密麻麻，看起来让人觉得很不舒服，除此之外，就再没有其它东西。

胖子双眼机灵的扫射了一圈，道：“没看见什么怪物，这别又是虚的。”

我抬头看了看，石台上方的位置已经没有古镜，也就是说那东西是实的，但闷油瓶去哪儿了？刚才发出怪声的东西又是什么？

此刻，我们所处的方柱，离石台只有两米左右的距离，要跨过去完全不成问题，我和胖子合作不是一天两天了，知道这事儿不对头，两人对视一眼，也没有急急忙忙的跨过去，而是就地准备装备。

从之前的声音来看，发出叫声的应该是个大玩意，我和胖子一人打一把探照灯，插在裤腰部专门的固定带上，一人手里握一只小枪，将装备全部死死固定在身上。

这种时候，再带着昏迷的同子和灰老鼠实在不方便，我想一下，只得咬牙将两个人弄醒，只盼望他们能争气点。两人醒后，我将之前的情况跟两人简略交待，便嘱咐道：“记着，不要多想，一正压百邪，只要心无畏惧，就什么都不怕。”我给两人做了一番思想工作，他们渐渐平静下来，灰老鼠挺胸抬头，说保证不拖后腿，这话我不知能信几成，只得让二人拿了枪支匕首，四人相继跳到了石台上。

我们现在石台附近搜索，想看看有没有闷油瓶留下的痕迹很快，我们发现了几个模糊的血脚印，那是人的脚印，血的痕迹并不深，说明主人受伤并不重。

闷油瓶虽然留血挺多，但还没到能留下脚印的地步，我细细看了一遍，忽然发现，这些脚印，事实上是两个人的，脚印乍一看差不多，但只要仔细观察，还是能看得出大小之分。

脚印是朝着石台更深的黑暗处走的，胖子琢磨了一下，分析道：“看样子，这两个人当时跟我们差不多，也刚从方柱上下来，而且，这绝对和你二叔是同一批人。”

我问：“何以见得。”

胖子说：“你傻啊，外面那个无懈可击的刀山机关，拢共就启动一次，所以这两个人绝对跟吴二爷是一伙的，如果不是……就说明还有通道可以到达这里面。”

我觉得不太可能，通道越多，面临的风险就越大，以张家人的谨慎，应该不会开那么多通道，那么唯一的哦可能，就是留下这两个脚印的，确实是二叔的人，他们当时究竟遭遇了什么事情？

二叔死了，但二叔的人马，会不会还有幸存者？

我想到这里，目光不由落到那些血脚印上，就在这时，我突然发现了一个不同寻常的地方，忍不住蹲下身仔细查看。

胖子立刻问：“天真无邪同志，是不是有什么重要发现？”

“有。”我道：“你看这些脚印的走向，脚尖朝前，也就是说，他们当时的前进方向和我们是一样的，但是你看……”我指着石台的边缘，道：“但是这里没有脚印。”

胖子嘶了一声，道：“这么说他们没有踩过这个位置。”

灰老鼠道：“这有什么奇怪？这么多地方，单这块地方没踩，难道有什么问题吗？”

我和胖子没搭理他的话，胖子眼光闪了闪，又道：“但是这个地方，是小哥的落脚点。”

“不错。”我感觉自己衣衫已经湿透了。

这是我们事先估算的闷油瓶的落脚点，但这两个人之前却避过去了？一个正常人，当他在直线往前走时，突然饶了个弯，是因为什么情况？最正常不过的，是前方出现大坑，或者前方有一堆狗屎，但不管是哪一种，都证明那个位置不能走，但我却让闷油瓶踏上去了。

说不后悔是假的，但后悔顶什么用？就跟胖子说的，我们这次表现的都不笨，怪只能怪，张家那群老王八蛋太他妈老奸巨猾了。

以闷油瓶的身手，他跳过来之后，不管出现什么情况，哪怕是万弩齐发，他也能抵挡一阵，不可能一点声音都发不出来。我想了想，唯一的可能只有两个。

第一，这里之前站了个怪兽，闷油瓶还在空中，就被它一口给啃了，任何一个人在下跳得过程中都是无法做出太多反应的、

第二，这里没有怪兽，但这块地方，踩下去后，会出现踏空一类的机关，对于一个越了六米远，刚刚落地的人来说，一个突然被抽空的地板，是无论如何也来不及反应的。

不管是哪种情况，这种设计都是很阴险的，像这种地板抽空的机关，事实上设计原理很简单，也是墓室里最长见的，但很多经验老道的盗墓贼都可以一眼看出哪里有机关，从而避开走。但这个机关的巧妙之处，就在于它的位置，要想踏上这个石台，一共只有两个落脚点，一个是我们现在所处的落脚点，一个是闷油瓶的落脚点。

这其中，几乎是一环扣一环，只要在古镜那里判断失误，几乎所有人都会选择闷油瓶的落脚点，当人跳出去之后，踩到地板的一瞬间，根本来不及收力，只能直接掉下去，就如同自己主动去跳坑一样。

阴险，真***阴险。用一个最简单的机关，就可以达到来一个死一个的杀人效果。

我总算知道闷油瓶为什么能这么牛逼，因为……这是遗传。

虽然我们之前确实听到了奇怪的叫声，但此刻什么怪兽都没有，我觉得第二种的可能性比较大一点，于是跟众人一商量，决定试一下。

其实，像这种机关的设置十分简单，在木砖的下面做一个类似天平的支撑杆，杆的两头放同样重量的物体，使得上方的地砖保持平行，盗墓的人一脚踩上去，平行就会被打破，地砖自然就会倒转过来。

所以，我们只需用有重量的东西扔上去，便能看出结果。

ps:祝贺新书《邪灵秘录》推荐满一千，本书今天下午三点，加更一章，刀刀像一直以来支持我的新老书友们致谢。

第四十六章 （下）

最后我们找了两把折叠铲，这是最后的两把，由于带铁的面积大，是我们现今能找到的，唯一有重量又可以舍弃的装备。我们四人退到安全区，胖子将折叠铲朝着闷油瓶之前的落脚点扔过去。

变故就在这一瞬间发生了，在折叠铲落地的一瞬间，只听啪的一声响，如果拍巴掌的声音，紧接着，那块地面，突然落空了，露出一个足有一米长宽的正方形大坑。

果然如此！

没等我爬到坑前去看闷油瓶的反应，一只带血的手突然攀上了大坑，那只手我太熟悉了，中指和食指比普通人要长，是闷油瓶。

谢天谢地，这小子还活着。

我们四人几乎是立刻冲到了坑前，我准备去把闷油瓶拉上来，然后一看之下，我顿时觉得毛骨悚然。

这个坑很深，下面黑漆漆的，也不知有什么，但在探照灯的可视范围内，大坑的四壁，竟然布满了密密麻麻，形似蜥蜴的海魁！

但这海魁，绝对比我们之前在船上遇见的要大很多，几乎都活成老妖怪了，光线一打进去，它们就发出如同鬼啸一般的尖叫，不断想要去咬闷油瓶。

而闷油瓶此刻一只手攀着大坑一边，一只手握着青铜古刀，不断砍杀周围涌上来的海魁，浑身浴血，简直没有一块地方是好的，别说出声，在大坑出现的时候，他甚至连看我们一眼都没有时间。

这是个翻转机关，要不了一会儿，板就会重新翻过来，我示意同子留意周围的动静，和胖子两人赶紧拽着闷油瓶那只血手往上拉，闷油瓶本来就不重，我和胖子两人合力，瞬间就将他拽了上来。

在拽上闷油瓶的一瞬间，有只海魁咬住了闷油瓶的脚，连带着被拉出来，同子十分机灵，海魁刚一落地，就被他两枪给打死了。

闷油瓶被拉上来，我们还没来得及看他究竟伤得怎么样，就见他突然转身想着大坑处扑去，手指伸进坑里，一钩一探，似乎是找到了什么机关，瞬间就将大坑给封闭了。|三八文学

这地砖似乎有隔音功能，封闭的一瞬间，下面那种鬼啸似的尖叫顿时不见了，估计就是那种灰色的涂层在作怪，闷油瓶做完这些，整个人就砰的一声倒在了地板上，身上的血将那些血脚印都掩盖了。

我心脏顿时就跳了一下，连忙去看闷油瓶的情形，他身上几乎全是海魁咬出来的大大小小的伤口，不说严不严重，光是流血都可以流死了。

我唯一一次见到闷油瓶这种样子，是被困在巴乃的密洛陀洞时，那一次，他和胖子，离死亡真的只有一步之遥，因此当再一次看见这种状况时，我脑海里瞬间就浮现出当时的感觉，那太恐怖了。

我立刻道：“准备水、药品，就地包扎。”事实上，我们留在这里很不安全，但闷油瓶现在的情况，几乎是血流如注，一张脸都已经惨白，上面布满了血迹。

没有人反对，我们就在石台的边缘对闷油瓶进行抢救，他并没有晕过去，但非常虚弱，甚至连说话都困难，我实在无法想象，在我和胖子打开机关的一瞬间，他是靠怎样的力量将自己悬空撑起来的。

我们的食物充足，但所带的水已经不多了。

伤口必要的清洗一定要进行，那些海魁不知在底下生活了多少年，个个斗大如牛，体型完全变得不正常，我甚至都怀疑，这样的东西会存在，是不是张家人物质化出来守陵的，还有那些镇水尸，太他妈变态了，简直就是在开外挂。

食用水一共还剩两袋，闷油瓶身上的伤口太多，我们用了整整一袋半的水，剩下的半袋子，已经是节约再节约之下的产物，我们所携带的医药品，几乎大部分都用到了闷油瓶身上，活活将他弄成了一具木乃伊，最后血止住了，我们又猛给他灌葡萄糖和食物，剩下的半袋水又有一半进了他的肚子。

正当我打算继续喂时，闷油瓶缓缓摇了摇头，用一种极其低弱的声音，缓缓道：“不要前进，找地方休息，等我醒过来。”说完，他头一歪，彻底晕过去了。

我和胖子对视一眼，发现彼此都是满头大汗，最后胖子咽了咽口水，喘息道：“跟着小哥有肉吃，听他的。”周围黑洞洞一片，也不知有什么，我背着闷油瓶，胖子在前面开路，同子和灰老鼠在后面警戒，一行人伤痕累累，最后找了个靠石壁的地方休息。

水只剩下一点，说什么也不能动，但折腾到现在，人人几乎都是又渴又饿，吃了几口东西，更加觉得干渴难耐，灰老鼠看着剩下的一点水，嘴皮直动，上面起了干干的一层皮。

由于干渴，所有人几乎都没有胃口，最后胖子打开了水袋，给众人分了，我忍不住皱眉，待同子和灰老鼠睡后，才道：“小哥现在受重伤，比我们更需要，你怎么分了？”

胖子压低声音道：“不分？不分等我们都倒了，谁去抬小哥？还有，你的伙计们一路上可没少遭罪，你这么偏心，不怕他们有想法？”

我回忆了一遍，发现自己确实有‘偏心’的嫌疑，忍不住叹气，也知道胖子做的对，想这种干渴的状态，还不能吃东西，因为越吃会越渴，渴是比饿更难受的滋味。

最后胖子道：“再说了，咱们不还有物质化吗？我跟你说，待会儿他们两个睡醒了，就这么说……”胖子在我耳边窃窃私语，出了个主意，我点了点头，不得不佩服胖子机灵，最后，我们决定先就地休整，我和胖子轮着排岗，休整好体力，一切等闷油瓶醒了再说。

我一觉睡了也不知多久，但这次是自然醒的，估计睡得时间必定不短，胖子也没叫醒我，一个人在那儿点脑袋，似睡非睡，我摇了他一下，他就警惕的睁开眼了。

我道：“去吧，我来。”他点了点头，身体一躺就打起了呼噜。

我睡饱了精神状态不错，便去查看闷油瓶的情况，好在没有发烧，血也完全止住，仅仅经过一点睡眠，似乎就好了一些，张家人的恢复力简直是惊人的。

我又摸了一下他的肚子，扁的。人体在自我修复的时候，需要很多能量，于是我拿出了一些食物，捏碎了往他嘴里塞，这活挺恶心的，酱牛肉被我捏成黏糊糊的一坨，又黑又粘，看的我直恶心，我直接把它们塞闷油瓶嘴里了，好在他处于昏睡中，慢慢喂也看不到。

戌时，待喂完吃食，我估摸着时间差不多了，便可以走到灰老鼠身边，弄出了一些响动，不多时，他就迷迷糊糊睁开眼，我立刻假装睡意朦胧，踢了他一脚，道：“把水袋拿来，我要喝水。”

他已经睡懵了，哦了一声，摸过最近的一只水袋递给我，当我接过手里时，原本空空的水袋，已经变得胀鼓鼓的了。

递完水袋，灰老鼠才反应过来，道：“吴哥，已经没水了。”

“谁说的。”我道。说完，晃了晃水袋。

灰老鼠恍然大悟，知道我又故技重施，顿时露出钦佩的表情，道：“又被你耍了。”

“这不是耍，是救命。”我道。

灰老鼠叫醒了同子，两人凑过来，盯着水袋，显然之前那一点水，并没有起多大作用。说实话，我真不知道物质化出来的东西究竟能不能喝，当我揭开水盖时，里面的水让我升起了一种极其怪异的感觉。

那水特别干净，我这辈子见过最干净的水，是昆仑山里融化的雪水，清澈透亮，但这水，似乎比那雪水更澄澈，或许是灰老鼠当时很渴望喝水，所以潜意识里想象出的水，是特别清澈的，但我总觉得怪异，这是靠脑海想象出来的，喝它，我有种在喝别人脑髓的感觉。

ps:加更完毕，谢谢大家的支持。

第四十七章 （上）

这个念头很古怪，但我明明很口渴，偏偏却喝不下去。|三八文学

戌时，闷油瓶突然醒了过来。他眼珠子微微转动，当看到我们三人围着满满一袋水时，聪明如他自然明白怎么回事，他只说了一个字：“喝。”

我们没了顾忌，立刻喝了个饱，我又扶着闷油瓶给他灌水，见他精神似乎好转一些，便问道：“小哥，接下来怎么办？”闷油瓶动了动手臂，没有抬起来，看来张家老祖宗设计的那个阴毒的连环机关，这次真的坑到闷油瓶了。

他叹了口气，道：“我不行了，这里的情况我忘了，走一步算一步。”

胖子早已经醒了，正抱着水袋灌，闻言道：“呸、呸，男人可不能随便说自己不行，小哥放心，还有我和天真，我们哥俩就是抬也得把你抬出去。”

闷油瓶这次情况确实糟糕，主要是失血过多。

之前那个机关里，坑洞狭窄，闷油瓶掉下去后，一边要稳住身形，一边还有无数的超级大海魁，再多手段也很难施展开，陷入里面后，几乎处于一个完全被动的场面，我和胖子当时如果晚一步，我毫不怀疑，闷油瓶很可能会支撑不住，就此喂了海魁。

就算他恢复能力再变态，这么严重的伤势，也不是睡一觉就能好的，如今再什么事都靠闷油瓶已经不可能了，我和胖子让他不要操心，再睡一觉，于是趁着闷油瓶休息这期间，两人打了个商量。

一则，关于德国人的事情，我们也没必要去管，至于路人甲，更不需要我们去担心，所以现在，我们只需要关心自己。

二则，之前那两个血脚印，很可能寓意着这里还有二叔的残余人马，于情于理，只要有一点希望，我们都不该放弃，至于一直没有见过面的老雷，他们有没有闯到这一关都是个未知数，更不是我能管的了。

三则，闷油瓶的事情还没有解决，他自己也说了，毁了这斗里的那件东西，真正的终极就彻底消失了，既然兄弟的幸福生活就在眼前，我们说什么也要帮他完成。|三八文学商量完毕之后，我和胖子决定，其余的事情都搁下不管，等，闷油瓶醒来，问明是什么东西，然后背着他走完最后一步。

我们又原地休整，保养了一下枪支，吃吃喝喝，期间胖子继续补了一觉，待闷油瓶醒来，我们说了商讨的结果，他没有反对，点了点头，只说了一句：“吴邪，我的东西扔了吗。”

我道：“没扔，从内裤到毛巾，全留着。”

闷油瓶嗯了一声，对我们描述了这个斗里的东西。

那是一块牌，具体形态闷油瓶已经记不清，但张家人称它为‘尼日婆显牌’，放在主墓室的棺椁里。这块牌子的价值，不在于它本身，而是它的身体里，隐藏了一份密码，关于终极所在地的开启密码，并且要想阅读这上面的密码，还有一种特殊的方法，这个方法原本只有张家起灵才能掌握，后来，在张家遭受压迫最严重的时候，被一些叛徒泄露出去，导致少数当权者也知道，因而一代代流传下来。

那块‘尼日婆显牌’的来历不甚清晰，只有它本身所涵盖的密码与龙纹密盒里的东西相对应，才能到达终极之地。

当然，真正的终极，按理说闷油瓶应该是知道的，但如他所言，他忘了。

也就是说，这个世界上，没有人再知道终极在哪里，也没有人知道被称为‘起灵’的力量在哪里，唯一的线索，只有曾经放在青铜门里的龙纹密盒与这个斗里的‘尼日婆显牌’。

也就是说，我们的目的地，是主墓室的棺椁。

由于同子和灰老鼠身体状况不佳，接下来，便由我背着闷油瓶，胖子打着探照灯在前面开路，同子和灰老鼠拧着枪在后面警戒。

这个平台十分大，我们向前走了不久，布满图层的灰色地面便出现了一些形同壁画的东西，但这些壁画很奇怪，造型杂乱，完全看不出画的是什么，有点像梵高的抽象画，一团一团，色泽暗淡。

胖子打着探照灯晃来晃去，没有什么发现，他道：“小哥，原来你祖上还是搞艺术的。”闷油瓶被我背在背上，好在他不算重，我也没有太吃力，他基本上已经没有精力去搭理胖子，一直在闭目养神。

我道：“搞艺术的人都是饿死的，你看这斗，光建起来得耗费多少人力物力，所以我打赌，小哥祖上绝对不是搞艺术的。”

胖子道：“那画这些稀奇古怪的东西干什么？尽搞些形式主义。”我一边走，又观察了一下，道：“这像是画的星空，你看，偶尔有颜色深的一团一团在一起，不是很像星星吗？”

胖子损道：“你***这么话星星啊，这明明就是大饼。”我正想告诉他，很多抽象派的名画家，星星都画的像大饼，但画还没出口，我背上的闷油瓶突然道：“这些不是画，快离开这里。”

不是画？那是什么？

我心里虽然疑惑，但本着跟着小哥有肉吃的原则，我们一行人还是加快了脚步，就在这时，胖子突然嘶了口气，道：“快、快走！”

不用他提醒我也知道要赶快了，因为我们脚底的画，竟然动了起来，片刻后，那些大饼星星慢慢蠕动，如同有一双无形的手在捏面团一样，逐渐的，竟然变成了一张张酷似人脸的图案！

而且，不知道是不是视觉原因，那些人脸十分狰狞，仿佛在遭受极大的痛苦一样，不断往外冒，似乎被困在土里，想要出来一样，人脸神色十分痛苦，仿佛在张嘴呼号，而且脸也越来越多，稍不注意，很可能踩进人的嘴里。

我头皮都炸了，心说这是什么鬼玩意，难道又是谁物质化出来的？我发誓，我可没有这么变态的想象力。

最后，人脸越来越密集，一个个挣扎着仿佛要从地下冒出来，然而这片平台大的离奇，胖子最后不得不在这些人脸中跳来跳去，这可苦了我，背着闷油瓶本来动作就不利索，这下子更是手忙脚乱。

这些人脸让我想起了一个流传很广的鬼故事，说是在国外有个富豪买了栋古老的豪宅，结果搬进去没多久，地面和墙上，就相继出现了酷似人脸的图案，而且人脸还会做出表情，多是痛苦的表情。后来将房子挖开一看，竟然在地基下面挖出了密密麻麻的人骨。

而在中国古代，也有一种用活人铺路的墓葬陋俗，已经不属于殉葬范围，而是属于一种守墓的邪术，在墓道的；路基下面埋活人，配合邪术，一带有盗墓贼套上这跳墓道，就会被鬼手抓脚，或者被鬼嘴啃脚，十分恐怖，在行话里，将这个称为人骨路。

我心说，莫不是碰上人骨路了？

张家人虽然牛逼，但远远比不上皇亲国戚，即便当时的财力再大，恐怕也没有能力殉那么多活人，而且，凭借着我对闷油瓶的好印象，潜意识里，我觉得张家的老祖宗，应该还不至于用这么阴毒的招数。

我将一边避开那些挣扎欲出的扭曲人脸，一边将自己的分析跟胖子说，胖子看着越来越多的人脸，汗都出来了，道：“还不阴毒？那些镇水尸不都是活人殉出来的，还有刚才那一坑的超级大海魁，要我说，张家人就是玩阴毒的老祖宗，当然，小哥不在内。”

我也急了，眼见这鬼脸也不知有多少，半天都走不出头，不由满头大汗，道：“我说，你把人祖宗都问候八十遍了，现在拍马匹有什么用，你知不知道这些鬼脸是什么来路？”

“知己知彼，百战百胜，胖爷要是知道来路，早把这些鬼东西一锅端了。”

我心里叫苦不迭，因为这才片刻功夫，人脸几乎已经挨挨挤挤，它们嘴张的老大，仿佛能一口咬断人的脚脖子。

就在我们四人急的不知如何是好时，闷油瓶突然向我左手边一指，道：“去那里。”

第四十七章 （下）

我立刻朝着闷油瓶手指的地方看去，那边靠山壁，黑漆漆的一片，也看不清楚，我立刻让胖子把探照灯打过去，看看那边是什么情况，随着探照灯的光芒射过去，我发现在山崖的左手边的石壁上，竟然凌空凿出了一道之字形的阶梯，蜿蜒向上，也不知通往何处。|三八文学

我一喜，而那边却没有这种鬼脸出现，我一喜，道：“小哥，你怎么知道那里有石阶，是不是想起什么了？”不等闷油瓶答话，我又招呼众人赶紧转换方向，往石阶的方向走，很快，我们到了山壁上，顺着石阶往上走。

石阶又窄又低，踩上去十分不便，但至少能暂时避一避那些鬼脸。

待行了两三层，我们才气喘吁吁的停下了，将探照灯往下一打，只见那些挣扎扭动的人脸，竟然慢慢平息下去，不消片刻，又变成了一个个大饼样的星星。

胖子直道：“怪事，胖爷我见过的稀奇古怪也不少，这是什么玩意，竟然跑出来作祟，而且它也不怕小哥的血，看来不是粽子啊。”

这时，我背上的闷油瓶缓声道：“是鬼面蛊。”

胖子问：“听名字就不是好东西，是什么玩意？”我听闷油瓶声音虚弱，便不想再让他浪费体力，于是道：“别管什么玩意了，只要不挡咱们的路就行。小哥，你让咱们上这石梯，是不是想起了什么？这石梯是干什么用的？”

我侧头去看他，闷油瓶皱着眉，似乎想到了什么，似乎又没想明白，片刻后，他道：“这上面应该有东西，上去看看。”既然是倒斗一哥开口，我们也没话说，四人便开始顺着石阶往上爬，位置，慢慢升高，最后足足离地二十多米，可见这个洞窟十分巨大，就在这时，我们前方的石道突然到了尽头，石道的两侧，又出现了那种女人灯座。

我想起上次女人转头诡笑得经历，就觉得起鸡皮疙瘩，最后闷油瓶说点灯，我们便硬着头皮，将两盏女人灯座给点燃了。

就在灯座点燃的一瞬间，里面的火苗顿时如同一条长线，猛的延伸下去。

我惊了一下，居然没发现，这确实一道火龙。|三八文学

火龙延伸而去，很快，整个山壁上都是纵横交错的火龙，排列的如同一张大型棋盘，于此同时，整个墓室的全貌也展现在我们眼前。从高空俯视的这一刻，几乎所有人都目瞪口呆。

只见我们下方，是一个巨大的圆形平台，平台的周围，全是虚空和方柱，此刻，仿佛是由于火龙点燃后启动了什么机关，那些古镜竟然全部调转了一个角度，镜面齐齐朝着平台的上方，也就是我们的头顶，打出一道道黄铜一样的光柱。

在下方的平台上，全是那种鬼面蛊，没有放任何东西，如果闷油瓶刚才没有叫我们上来，只怕我们走再久，也走不出鬼面蛊的范围。

而我们的头顶，是一幅巨大的星图，每一颗星辰，都是一具棺椁，不知用什么方法镶嵌在了顶部，随着铜镜打上去的光芒，就如同一幅璀璨的星空图展现在我们眼前。

我自认这辈子见过的牛逼主墓不再少数，昆仑的掌中棺、雅布达的悬空棺，但它们所带给我的震撼，远不及这无数的星辰棺椁，半晌后，胖子才冒出一句：“牛x啊！”接着他用手比了比高度，发现我们根本没用办法接触那些棺材，不由叹息道：“这斗可怎么倒，好不容易看到一堆有料的棺材，怎么还没发下手。”

我逐渐镇定下来，问背上的闷油瓶：“东西在这些棺材里？”

闷油瓶也看了很久，最后他道：“没有，这是张家人殓骨的地方，不是我们要找的主棺椁。”

胖子憋不住了，道：“这还不是主棺？估计秦始皇陵也就这样了，那主棺得搞成什么样？”

我想了想，道：“这里是张家人殓尸骨的主墓，规模当然宏大惊人，但主棺不是用来殓骨的，而是用来放‘尼日婆显牌’的，所以它不需要多宏大，但一定要隐蔽。”

闷油瓶微微点头，认同我的说法。

但眼下，火龙光芒透亮，千万铜镜同时反光，如同星河倒悬在我们头顶，所有的一切都看的清清楚楚，无所遁形，哪里还有什么隐蔽场所？

我们商议一阵，最后觉得，既然肉眼无法看到，那么放东西的主棺，要么就是被某种机关挡住了，要么就是用了最混账的方法，将主棺混在头顶的星辰棺里，上面的棺材，至少有百具，寻常人，便是想办法上去查看一具都很困难，更别说将百余具棺材全部查看一边，如果混在这里面，当真是很难有办法了。

灰老鼠听到这儿，不由道：“吴哥，我有句话不知道该不该说。”

我示意他别婆婆妈妈的，有话就说。

灰老鼠便道：“虽然我不知道张爷要找的那件东西有什么用，但这东西很多人都在抢，我看得出来。不过话说回来，不管棺材是混在上面还是藏在机关里，咱们不好找，别人同样也不好找，既然如此，何必要找出来毁掉？”

胖子摇了摇头，道：“不是这么个理，其实胖爷也有办法把这些棺材看光，只不过这办法一来没条件，二来不能用。”

灰老鼠露出怀疑的神色，道：“为什么还能用？”

胖子道：“只要咱们有爆裂弹，看到没，那些棺材，一枪搞烂一个，里面甭管是粽子还是什么，全部得掉下去摔个稀巴烂，但咱们手上没有爆裂弹，而且这里面躺着的，都是小哥的祖宗，里面陪葬的明器，肯定是一顶一的好，就算胖爷我有装备，也下不去这个手。”

我点了点头，胖子的话很有道理，但换句话说，我们没有装备，我们不忍心下手，但‘它’呢？德国势力呢？他们可不会缺装备，更不会对闷油瓶的祖宗下不去手。

我们商量半天不得要领，然而，就在这时，同子却突然扯了扯我肩膀，示意我往上看。

我顺着他手指的方向，突然心中一动，因为就在这石阶的尽头，我们头顶的正上方，悬了一具很特别的棺材。

它比其他棺材足足大了一倍，也不知是怎么镶嵌上去的，但此刻，这具棺材却突然动了起来，这个动静挺细微，真难为同子竟然发现了。

我们所有人都盯着那具棺材，紧接着，我朝众人比了个手势，示意往后退，如果我估计的不错，这是有什么东西要出来了。

胖子低声问闷油瓶：“是不是粽子？”

闷油瓶漆黑的目光冷冷盯着上方的棺材，道：“是人。”我听他这么一说，立刻冲三人打了个手势，比了个枪的动作，紧接着，我们四支枪，齐刷刷对着上方的棺材。

来人会是谁？

为什么会在棺材里？他是怎么进去的？

片刻后，棺材开始有木块掉落，看来里面的人是在凿棺，戌时，棺材底部出现了一个可供一人通过的洞口，紧接着，一幅骷髅架子从洞口里缩了下来，啪的坠落，掉到了下方的平台。

那些鬼面蛊又激动起来，变成一张张人脸，扭曲的脸张开嘴，不下片刻，那具枯骨就消失的干干净净，闷油瓶的一个祖宗，就这样被吞了。

我暗骂一声，就在这时，又一根夹钢丝的绳子从洞口里被放了下来，紧接着缩下来一个人，我一看，不由愣了，是小龙女。

她显然也不好过，浑身是擦伤，漂亮的脸蛋上布满血痕，就跟要毁容似的，她才下了一点点，一看到我们手里的枪，脸色顿时一变，猛的就缩了回去。

“靠，德国妹子，胖哥哥想死你了，跑什么啊。”

就在这一瞬间，被捆成木乃伊的闷油瓶，竟然猛的跳起来，拽住那条绳索，速度奇快的爬了上去，嗖的一下钻进了棺材里。

我愣了，搞了半天，这小子根本就没有残废，居然让我背了这么久。

灰老鼠目瞪口呆，道：“咋办？”

我气的肺都要炸了，道：“还能怎么办，追！”

第四十八章 （上）

正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，德国美女见了我们那脸色，就跟见了鬼一样，摆明了是干了什么见不得人的勾当。|三八文学还有那挨千刀的闷油瓶，先前还一副快要断气的样子，现在竟然跑的比兔子还快。

那条绳子一直悬在那里没有动，估计德国美女现在只顾着逃命，也没时间去收绳子了，我们赶紧收拾好装备，让同子和灰老鼠在下面等着，立刻和胖子两人攀着绳子追了上去。

一钻进棺材里，顿时一股恶臭铺面而来，我也只是随意的看了一下，棺材没有破裂的地方，还有一些陪葬的玉器，有两个巴掌大的玉璧，沁色很深，胖子紧跟着我后面，一看，立刻抓了一块塞进衣服里，说肥水不流外人田。

我没空搭理他，只见这个棺材是被打穿了，顶部也有一个人形大洞，我们从洞里钻出去，才来得及观察周围的环境，我一看，顿时惊了，这居然是一条机关道。

确切的说，这是几条纵横交错的石道，但这些石道里，全是密密麻麻的机括，让人几乎没有落脚的地方。我用探照灯照了一圈，这些机括很复杂，大多数看不出是做什么的，但偶尔可以看到一些单独的机括，很容易看出来，是用来悬吊那些镶嵌在顶部的棺材的。

我这才明白过来，德国美女，竟然不知用什么方法，从上面下来，直接打如了地下埋机括的地方，这可是不得了的，不仅很难，而且最关键的是很危险。

因为机括一旦被破坏，会产生很多情况，有可能是所有机关失效，当然，也有可能是产生机关自毁，造成整个斗都跟着完蛋，像这种大型的机关道，一般只有某种大型机关才会有，我怀疑很可能跟下面的古镜有关，但德国美女，是怎么进来的？

机关道不算小，但由于密布的机括太多，因此为防出现什么变故，我和胖子不得不小心翼翼。

德国美女放下来的那根绳子，之前是拴在机关道里的铁杆上，我一看之下不由捏了把冷汗，也不知是德国美女运气好，还是说懂一些中国的机关术，她所选择的这根铁杆，作用力刚好是向上，如果作用力是向下，那么估计她一拽绳子，就会引起机关发动了。

此刻，我们的前后都是想通的，由于是石制的隧道，周围连脚印都没能留下一个，我和胖子一时不知该往哪边追。|三八文学胖子将探照灯分别向两边打了一下，发现两边的形势，不由也犯了难，最后我道：“分头找。”

“别。”胖子做了一个赶紧打住的手势，道：“这种时候，眼瞅着就要获得最后的胜利了，千万别散伙。”

我道：“谁跟你散伙，咱们只要记住路线就行，这里面是机关道，为了不影响机关的运作，张家的老祖宗，应该不会在里面放一些乱七八糟的东西，所以出不来什么大事，咱们分头行动，找的到固然好，找不到也能记住回头路，不至于走丢，我又不是娘们，用不着你照应，有着闲工夫，回去照应林妹子。”

我一说林妹子，胖子顿时就急了，说我口是心非，表面上说对小林没有打歪主意，事实上满肚子坏水。我都要哭了，叫道：“哥哥唉，现在是说这些的时候吗，咱们要出不去，那可就跟林妹子无缘了，只能跟女粽子搞外交了。”

胖子一听，也不再说什么，我们俩分了装备，一个往前，一个往后，背道而驰。

我挑的是往后的方向，地道里密密麻麻的机括，踩上去要格外小心，沿途而去，时不时能看到一些小型气孔，都比较小，镇水尸什么的肯定钻不进来，估计钻进来一两只耗子还有可能。

我往前没走多久，机关道突然就到了尽头，尽头处是一个大型的封门石，足有一人高，圆形的，堵住了前面的洞口。封门石基本是每个墓室里都会有的，那是在墓穴建好之后，工匠们退出时启动的一道机关，机关一启动，就会有圆形巨石滚下来，将通道给堵住，造成最后的通道封闭，使得整个墓穴彻底与外界隔绝。

我一看这个封门石就知道自己走错了，估计德国小龙女逃跑时并没有走这条路，显而易见，她也并不是从这条路进入机关道德。我心知自己走错，打着探照灯在周围观察了一圈，发现没有什么别的洞口，便准备掉头从新跟上胖子，结果我才刚一转头，从我的身后，突然就传来了一种咔咔的摩擦声。

我惊了一下，赶紧回头，身后没有任何变化。

刚才那是什么声音？

长久以来的历练，让我不由留了个心眼，没有立刻走，而是打着探照灯细细的将身后观察一遍，我可不希望自己一转身，就从黑暗里蹦出一个什么东西将我扑倒。

就在我重新观察时，那种咔咔咔，如同石头摩擦的声音又响了起来，这次我听的真真切切，声音是从封门石那里传出来的。

我惊了一下，忍不住后退一步，难不成这封门石松动了？那这要是朝我压过来，我岂不是得被滚成一个肉饼？

声音还在继续，但封门石纹丝不动，我凝住心神倾听半晌，突然觉得不对劲，听声音，似乎是从封门石的后面传来的，仿佛是某种尖锐的石头在摩擦地面一样，而且听着听着，我发现那摩擦声还极有规律，一长，一短，紧接着又一长，我虽然对信号不太了解，但这种最基本的国际通用的sos求救信号我还是能听出来的。

我顿时惊了，封门石后面有人。

他们被挡在了外面！

不！确切的说，应该是他们被封门石困在了里面，否则他们根本不用发什么sos的求救信号、。

他是谁？既然声音能够传过来，说明他们应该就在封门石的附近，但他为什么不出声？

我越想越不对劲，路人甲他们被挡在刀山之外，即便是重新找路，估计也没有这么快，那么剩下的，似乎只有老雷的人，当然，也有可能是二叔那个队伍中得幸存者？

但他为什么不说话？

我立刻贴近封门石，封门石由于是圆形，因此四角的地方，难免露出了极小的几道弧形细缝，我将探照灯的光芒打进细缝里，凑到旁边问：“是谁？”

没有人回到我，但那种摩擦的声音依旧在响起，时刻提醒着我里面却是有人，而且既有可能是我这边的人马。难道他们是遭遇了什么事，导致不能说话？

在张家人的斗里，意外的事情实在太多了，很多事情都不能用常理来推测。但现在跟我发求救信号有什么用？我相信，即便是闷油瓶和胖子都来了，我们三个也无法动这个封门石半分，它就像是血管中一个肿起来的血栓，除非将它击碎，否则不管移动到哪里，它都始终会将血管堵住。

但我显然没有能力去破坏这扇封门石，我又问了几句，几乎要抓狂，因为对面的人始终不说话，但他一直在发求救信号，我简直是进也不行，退也不行，戌时，我才拍了拍自己的脸，强迫自己冷静下来，片刻后，我想出了一个办法，于是凑到细缝边开始说话：“停，你先不要发信号，我已经收到你的请求了，现在我想帮你，但你必须配合我，提供给我一些线索。”

我说完，对面一直刮地板的声音果然消失了。

接着，我开始一个个的试探，我道：“让我先猜猜你是谁，猜中了，你就划一下。”

“你是老雷？”对面没动静。

我又道：“你是老雷的伙计或者是他的伙伴？”对面依旧没动静，这下我有些为难了，除了老雷，我实在想不出谁。最后我又问：“难道……你是我二叔的手下？”

对面依旧没动静，我急的有些出汗了，都不是，那会是谁？我苦思冥想了两下，发现自己还漏了几个人，于是道：“你是德国友人？”我以为这次猜中了，但对面依旧没有人回答我。

这次我愣了，都不是，总不会是路人甲的人吧？这点非常不可能，因为封门石所在的位置，和刀山形成了一条直线，路人甲他们可以在任何地方出现，但绝对不可能从一端猛的跑到另一端去，但为了确认，我还是问了一句：“你是齐羽？或者是齐羽的手下？”

对面依旧没声音，我冷汗顿时就出来了，因为我几乎已经将斗里的所有人都说了一遍，但他还不回答，那他是谁？难道是鬼吗？

我有些警惕了，片刻后，大约是我太久没出声，那边又开始刮地板，只是听声音，那个人似乎快要力竭，节奏和声音都越来越小，越来越不协调，仿佛随时都会断气一样，一时间我也有些急了，只能先撇下身份的问题，换了一个路子，又道：“你现在是想从里面出来？”

对面刮了一下，表示yes

我道：“现在不行。你应该知道，我一个人，没有办法对付这块封石，我必须要时间来想办法，你能等吗？”对面没有出声，显然，他可能不能撑太久了。

我有些头大，又道：“除了破坏封石，我现在哪些方面可以帮到你？食物？水？”当我说到水字时，里面猛的刮了一下，就如同突然发狂的猛兽。

第四十八章 （下）

我明白过来，连忙从随身的打捞袋里摸出水袋，想了想，我自己还是先灌了一口，将自己灌饱后，我将水袋从圆弧的缝隙中塞了进去，紧接着，对面便什么动静都没有了。|三八文学

我又问了两个问题，根本就没人再回答我，甚至连那种刮地板的声音都没有了。

我开始怀疑，自己是不是被人给耍了，难道对面真是路人甲的人？又或者是德国人？

但就在我怀疑时，从封门石后面，突然传出了人的声音。

那种声音简直不知该怎么形容，嗓子嘶哑的仿佛一支四面漏风的笛子，如同含了一把沙子在说话一样，声音十分低弱刺耳，我甚至分别不出他在说什么。

如果我没有估计错，里面的人应该是因为干渴而失去了发声功能，看来我如果再来晚一点，恐怕里面的人离死也只有一步之遥了。

猛的，我想到了一个问题。

照这样的情形看，里面的人显然被困了很久，这么一想，似乎唯一的可能就是二叔的人，但我之前问他是不是二叔的伙计，他怎么不回答？

说话的声音还在继续，但那种嘶哑的如同破锣的声调，我实在是听不出来。

他在说啥？

听发音，好像是过节，这***命都要没了，还过个狗屁节。

我忍不住道：“你先别急，再喝点水润一润，我听不懂你在说什么。”

但声音依旧没有停，对面的人依旧在重复一个发言，听的我几乎要不耐烦时，我突然听明白了，随后，浑身都打了个激灵，双腿一软，整个人几乎跪下来。

他说的不是什么过节……他在叫小邪。

靠，这是我二叔偶尔温情泛滥时对我的称呼啊。

但……二叔不是依旧死了吗？那这里面的人是谁？难道真是胖子所怀疑的那样，之前那个二叔，是我物质化出来的？

之前，我也曾经怀疑过那个二叔是不是我物质化出来的，毕竟二叔的死对我打击太大，任何一点能推翻他死亡的证据，我都想去证明。|三八文学

但当时的情况却不一样，先是闷油瓶去探路，直到他发现对面有人后，闷油瓶才回来叫我们，也就是说，在我还没有想到二叔时，那个二叔就已经存在了，他不可能是闷油瓶物质化出来的，第一，闷油瓶没必要，也不可能想到二叔，第二，闷油瓶是个欲望很少的人，如果他真的物质化，我怀疑他最大的可能，是物质化出一张舒适的床，然后躺上去睡觉。

所以，当我看到二叔骨瘦如柴的那一刻，虽然我很希望他是被物质化出来的，但潜意识的理智告诉我，那是个真货，但现在是怎么回事？

里面的人为什么会这么叫我？

其实，这个称呼是小时候经常叫得，但长大后，一般就很少叫了，只偶尔家人聚会，长辈们怀念之际会对我这个快满三十的的老男人叫一声小邪，我实在难以相信，这个称呼会在这种情况下被人叫出来。

里面的人究竟是谁？

我脑海里转了很多念头，但戌时，我声音几乎有些发抖，道：“第一个问题重来，如果是，你就刮一下，你是……你是我二叔吗？”

“咔……”对面响起了熟悉的摩擦声，紧接着，对面的人也没有再唤我的名字了。

我整个人的神经几乎都跟着紧绷起来了。

我不信。

我亲手火化的二叔，而且，当时虽然有物质化存在，但在我还没有想到过二叔时，闷油瓶就已经发现他了，那么也就是说，那个二叔不可能是我物质化出来的，现在封门石后面的人是怎么回事？

他在冒充？

可如果是冒充的，他怎么会这么叫我？

这件事很可疑，但他既然自称是二叔，我就不能坐视不理，如果他是个真货，或者被我火化的那个真的是物质化出来的，那我如果现在坐视不理，岂不是相当于害死了后面的人？

想了想，我必须得救人，但这块封石怎么解决？这是一次性的机关，封石落下之后，就跟所有机关切断了联系，也就是说，从机关上，我是想不出任何办法的，思来想去，唯一可以入手的地方，似乎只有一点，那就是得先弄清楚，里面那个‘二叔’究竟是怎么进去的。

他是被困在里面，还是说被挡在外面？

当我怀着这个问题再次观察这个机关道时，我突然发现了一个之前被我忽略的问题。

这块封石是怎么运到这里来的？在古代的陵墓中，我们如果想用封石封住一条墓道，那么就要是先在这条墓道的上方，再挖一条墓道。

这条墓道可以很简陋，甚至可以什么都没有，事实上，它的唯一作用就是用来放推动封石的机关。

封石一开始被放在上层，并且在下层需要放封石的位置，开凿一条与封石体积一样的直上直下的通道，这就使得整个墓室形成了一个横放得u字形，而封石落下时，就会从上方的墓道，通过打直的井口落下来，从而同时封锁两条墓道，但这样一来我们可以预见，在封石的顶部，必然会有一个洞口，这个洞口虽然被封石堵住，但由于其圆形的构造，洞口与封石间，必然会留下一些缝隙，就如同我刚才递水的那个缝隙，但这里却没有。

这说明，这块封石，并不是从上面掉下来的，甚至，上面根本就没有墓道。

那么这块石头，是怎么被运到这里的？

而且最奇特的是，在这块石头前方不远处，就是密布的机括，如果这块圆形的封石，往前多滚那么一圈，就有很大几率冲进机关道里，但偏偏，这块封石没有逾越，它就在最尴尬的位置停住了。

导致它停住的原因，是顶部的石壁凸出了一块，刚好将封石卡住，一切都算计的刚刚好，这样子看来，这块石头反而不像封门石，而像某种机关石。

在墓道里，也常常有跟封门石结构相当的机关石，盗墓贼一进入墓道，机关石就会启动，后门关闭，前面滚过来一个巨石，将盗墓贼活活压成肉渣，这并不是罕见的事。

我越看越觉得这石头不像封石，倒像是机关石。

只不过这机关石停留的位置很怪，它应该是从前面滚到这个地方，然后被卡住了，如果是这样，那么里面的人早该被压扁了，但偏偏，里面居然还有人，而且这个人居然自称是我二叔？

我忍不住怀疑，机关石后面的，究竟是人是鬼。

大概是我太久没说话，后面的‘二叔’又刮了一下，我不确定他的身份，于是说：“别吵，我在想办法。”最后得出的结论是，我无论如何也不可能凭一个人的力量撼动机关石，唯一能破坏它的方法，只能是炸药。

但这机关道不大，里面又全是机括，在这里用炸药，必须得十二万分小心，我不需要将机关石完全炸碎，只需挨着那个裂缝，炸出一个供人通过的洞口便形，这事儿，非得胖子来办不可。

打定主意，我对里面的‘二叔’说：“救你的办法已经有了，我再给你留些吃的，你顶住，我要去搬救兵。”里面的二叔发出嘶哑的回应声，算是同意了，于是我便打着探照灯往回走。

我们身上只剩下为数不多的炸药，还是再与路人甲等人汇合后，胖子用食物换过来的，当时我在旁边，假装没看到，虽然这种趁火打劫的行为很没有操守，但我的操守，早在八百年前就被逼死了。

我往回走，走到那个棺材的地方时，我顺着绳子往下看，同子和灰老鼠还守在那里，胖子和闷油瓶没有回去，于是我又继续往前走，沿着胖子的路线继续向前。

这边的情况跟我那边差不多，但我走了大约十多分钟后，在那些机关上，就陆陆续续看到了一些血迹，并且与之对应的，还有十多具被凿穿的棺材，只不过，这些棺材只凿了上一层，没有被捅穿，里面的尸骨都被破坏了，陪葬品翻的很凌乱，估计都是德国美女干的，看来，她果然也是来找那块‘尼日婆显牌’的。

第四十九章 （上）

如果尼日婆显牌真的混在这些棺材中，那么通过机关道，一个个将棺材打开，无疑是最好的办法。!_三^八^文^学_&gt;我有些心惊，这一切，简直就像是德国美女策划好的一样。

但是，如果是这样，她是怎么了解到墓室里的情况的？

这个地方，路人甲不知道，甚至连闷油瓶都忘得一干二净。这个一直被我忽略的女人，她究竟从哪里得来了这里的消息？难道这世界上，除了闷油瓶，还有其它人了解这里？

我突然想起了那五具尸体，还有那消失的第六个人，难道是那个人干的？

可如果是这样，时间已经过去了那么多年，那个人也早该死亡了？难道他离开这个斗后，将这里的情况告诉他的后人了？那么这个人是谁？

我第一次这么憎恨自己的不小心，从一开始，我就没有把德国美女当对手，原因很简单，在雅布达我接触过她，她虽然也有几分聪明，但并没有达到张博士那种程度，因此在海上遇到她时，她会让我们加入，完全都是我意料之中的事情。

但唯一意料之外的，是德国美女的失踪，我以为她是遇险，或者无意间触发了什么机关所以才失踪，但现在想来，她根本就是掌握了这个斗里的地图！

我们所有人都被她耍了。

从一开始，下这个斗的所有人里面，每个人都没有胜算，但只有她……或者说，只有德国势力，只有他们是有胜算的，因为他们掌握了最重要的东西，这个信息，甚至连闷油瓶都不知道。

想来，闷油瓶如今也已经想清楚了事情的关键点，他会怎么做？那个对张家海底墓如此熟悉的人是谁，闷油瓶还有没有映像？

我小心翼翼的沿着机关道一路走下去，几乎每隔一段路就会看到被破坏的棺材，看来在我们所有人都还苦苦挣扎与机关时，德国美女已经先一步到达了这里，一具一具的撬棺材。!_三^八^文^学_&gt;

我不知道该怎么描述德国美女，这个女人，她没有阿宁那么心狠手辣，也没有张博士那么聪明，但她很能忍耐，她的忍耐力简直另我自愧不如，这一点看来，我总算明白，为什么德国势力，最终愿意将这么重要的人物，放在一个女人身上，并且是一个除了脸蛋，各方面都不出众的女人。

忍人所不能忍，方为人所不为。

老祖宗的话，我这个中国人没记住，但德国小龙女，却做得极其出色。

越往前走，我越是惊心，因为几乎我后来所见的每一具棺材都是被开过的，里面张家人的尸骨横陈，看起来凄惨无比，按照这种规模的开关程度，我甚至怀疑，尼日婆显牌，是不是已经落到小龙女手里了。

越想我就越觉得可能，为什么所有的棺材都只凿穿了上一层，而靠石壁的那具棺材，小龙女却整个打通了？因为她已经把所有棺材翻遍了，所以准备离开了。

那么尼日婆显牌……

我头皮都发麻了，这种发麻不是因为突然蹦出粽子，而是想到如果尼日婆显牌落在德国势力手里，如果他们找到了真正的终极，如果他们掌握了比物质化更完美的‘起灵’，那将会发生什么事情？

我下意识的加快了脚步，以一种近乎危险的速度在机关道里面小跑，然而，就在这时，我的眼前又出现了岔道。

去你妈的！

我几乎有种想杀人的冲动，这种时候出现岔道，简直就是要命，难道我还要一条条去试吗？现在牌子都快被外国人拿走了，我哪里还有那个美国时间去一条条探路？

这里的棺材横陈密布，为了架起这些棺材，机关道分出无数岔道是很正常的事情，但问题是，现在我无法确定，闷油瓶他们是追上了哪一条。

而且，这些机关道就如同棋牌一样，虽然纵横交错，却是条条想通的，德国美女如果从a进去，那么很有可能绕一圈又从b出来，如果我就这么盲目的闯进去，最后迷失在里面的几率，几乎是百分之百。

片刻后，我冷静下来，拍了拍自己的脸，开始检查岔道口的环境，胖子虽然平时没正形，但在正事上绝对靠的住，如果遇见这种情况，胖子肯定会留下记号。

我找了一圈，果不其然，不一会儿便在一个洞口处看到了一滩水渍，而且还散发这尿骚味，不必问，肯定是那死胖子懒得做记号，刚好尿急，直接撒了泡尿。

去他大爷，长了猪八戒的身材，装什么孙悟空！

我没多做停留，一头扎了进去，走了没多久，便看见了胖子。

他正在一条机关道里，打着探照灯往上看，我叫了声：“胖子。”

他回过头，脸色很是郁闷，冲我招手，道：“完了，咱们这次成鳖了。”

我走上前去，顺着胖子的探照灯往上看，总算明白了他的意思。

在胖子的头顶，有一个正方形，明显是人工开凿出来的机关井道，只不过这个井道此时是封闭的，上面被一块平石板盖住了，将我们隔绝在里面，胖子所说的，估计是瓮中之鳖。

我用眼神询问他怎么回事，胖子说没追上，但他跑到这里时，上面这个井道是没有封闭的，而且看到一个人影闪了过去，像是小哥，但没等胖子跟上去，上面这块大石板就盖上来。

闷油瓶肯定不会放机关拦我们，我估计是德国美女快被追上时，想放机关拦住闷油瓶，但闷油瓶身手太好，德国美女失算了。

胖子说自己试了好几种办法都没能把上面的石板弄开，正考虑要不要用最后的炸药炸石板。

我拦住他，示意他先别动手，随后拿出铁凿敲击上方的石板，传出来的声音，就如同在敲击山壁一样。

我心一沉，道：“不行，这恐怕不止石块石板，应该石块大石头，咱们剩下那点炸药，绝对炸不穿。”

“炸不穿也得试试，小哥家祖传那牌子，没准已经被德国妹子搞到手了，她要是交给德国友人，那可不成，万一他们物质化一堆原子弹，世界的和平可就毁在我们手上了。”胖子义正言辞道。

我看了看他的打捞袋，原本还是扁的，现在胀鼓鼓，跟怀了孕的女人肚子一样，不禁十分怀疑胖子的话，他究竟是在担心尼日婆显牌，还是在担心明器？

我先将自己的发现跟胖子说，两人一合计，胖子也道：“不管是真是假，机关石那边咱们都得去看看，万一真是你二叔，那不得后悔一辈子。”

我点了点头，也道：“德国美女之所以要凿穿棺材，估计是想从下面离开，换句话说，这块石头上面的地方，要么没出口，要么是出口很危险，他们不会直接离开，况且咱们都还被困在这下头，小哥也不会扔下我们不管，我估计，他只要解决了小龙女，肯定会想办法打开这块石头跟我们会师。”

胖子不住点头，说：“一语惊醒梦中人，小哥拿德国妹子，那还不是手到擒来的，只是德国妹子好像很了解这座斗，没准手里有什么内部信息，万一她要是阴小哥，嘶……那可有点悬……”

胖子的话说到点子上，德国美女无论如何也不可能是闷油瓶的对手，但怕就怕在她有这个斗的信息，万一她故意去踩某些机关，又或者故意惹出一两具血尸，那该怎么办？

我们两人又在石头上耽搁了半晌，最后还是一致决定，先去机关石那边看看，如果到时候闷油瓶没下来，咱们解决了机关石的问题，在整合队伍，来这里想办法，人多力量大，总不至于几个大老爷们，被一块石头困住。

第四十九章 （下）

我们商议好，便原路返回，一路上没有出现什么波折，很快便到了机关石那边，我朝里面喊：“二叔？”

连喊了好多声，里面才传出一个比较嘶哑的声音，仅仅是嗯了一声，似乎就要断气了。._三^八^文^学_)

我又道：“同伴我带来了，现在我在细缝下面炸一个口，你自己小心，别被误伤了。”说完，我和胖子没动，等了十多分钟，算是给对面的人做准备，虽然不知道里面的人还爬不爬的动，但小心驶得万年船，反正我们也不差这十分钟。

十多分钟后，胖子开始放炸药，炸药不多，胖子一共分成了两次，两次炸响过后，机关石下面，露出了一个一人大的洞口，紧接着，我将枪上了膛，胖子惊讶的看着我，我压低声音道：“是不是真货还不知道。”一边说，我们将探照灯从洞口处打进去，俯趴下身顺着光线往里瞧，里面似乎是个墓室，看不出有多大，墓室里横陈着三个人影，由于距离关系，也看不清面容，但从姿势来看，应该是人不是粽子，比较粽子一般都是直挺挺的，很少有缩成一团的粽子。

我当先打着探照灯爬进去，胖子紧随其后，等我们进入墓室后，光线也开阔起来，眼前所见的一幕，让我惊呆了。

这三个人中，只有一个人还睁着眼睛，那个人消瘦虚弱，躺在地上几乎如同咽气，面容跟我二叔一模一样。尽管有些防备，但真见到二叔那张熟悉的脸用这样一种虚弱的姿态看着我时，我鼻子都酸了，立刻上去将人小心扶坐起来。

二叔非常C，就如同医院里得了食道癌的病人，瘦的如同皮包骨，我整个人几乎在颤抖，因为他的情况太糟糕了，随时都会有闭眼的可能性，尽管无法确定他是真货还是假货，但仅仅是这张脸，都足以让我神经颤抖了。

我和胖子立刻掏出打捞袋里为数不多的急救品，快速检查了一下二叔的伤势，他身上有几处伤口，像是匕首一类划出来的，但伤口都已经自动结痂，小的擦伤很多，但都自己治愈了，没有上药的必要，最要紧的是虚脱。|三八文学

旁边有好几只装备袋，都已经空了。

这幅模样，应该是活生生拖出来的。

我们立刻给二叔灌了一些葡萄糖，由于他太虚弱，一时也不能给他吃太多东西，只能每样都喂一点，但分量控制的很少。

期间，二叔根本无法说话，只偶尔张嘴，吐出一两个音节，双眼直勾勾盯着我，也是在叫我的名字。

这间墓室是少见的长方形，等到给二叔喂完东西，我才想起墓室里还有另外两个人，我连忙去看他们，但一看之下不由觉得恶心，因为他们已经开始腐烂了，地面上可以看到干固的粪便，还有尿液蒸发后留下的痕迹，墓室里充斥着恶臭，让人一秒都不想待下去。

胖子见此情况，道：“吴二爷能活下来，真是命大。”

我忍着恶臭，示意胖子先将人运出去，接着开始打量这间墓室。这是全封闭的，到处都可以看到有凿过的痕迹，看来二叔他们被困在这里后，做了不少的努力。

我也试着弄了几下，希望能开出什么通道，但最终一无所获，最后我背着二叔，和胖子回到了那具棺材旁，顺着绳子下到了山崖的石阶上。

二叔睡着了，但还有气息，没有死。

同子两人见此，又是惊讶又是伤心，同子更是掉泪，将二叔放到平坦的地方照顾，每隔一段时间，便给人喂补补给。现下，我们手里一是没有潜水装备，二来对这个斗的情况也不了解，根本不知道该怎么出去，唯今之计，也只有等二叔好转，或者等闷油瓶回来再从长计议。

我不知道等了多久，只记得肚子难以忍耐的饿了两次，每次都是饿到绞痛时才敢进食，虽然我们在食物上的装备比较充裕，但谁也不知道还要在这里困多久，能省就省吧。

当我第三次感觉到肚子很饿时，二叔终于醒了过来，他的脸色没什么改变，但精神明显有好转，由于每隔一段时间我们都有给他喂最好的补给，二叔此刻已经勉强能开口，声音也能听的出来。

他眼珠子缓缓在所有人身上扫视了一圈，才断断续续道：“有……有什么打算？”他说出这句话的一瞬间，我几乎认定他是个真货了。

只有真正的二叔，才能在一眼之内看清楚我们现在所处的情况，他没有问诸如：你怎么下斗了，也没有问这是哪里之类的废话，在醒来的第一眼，先打量所处的环境，紧接着便做出判断，问我们有什么打算。

这么精明而冷静的人，怎么可能不是我二叔？

但物质化的力量我见过，老痒当初不照样将我骗得团团转？

我先像二叔大致说了一下现在的情况，让他先安心休息，一切等闷油瓶回来再说。

二叔缓缓摇了摇头，声音嘶哑道：“等？等他回来就有装备吗？”

我没吭声，等闷油瓶回来，确实不可能就从天上掉下装备来，但我们可以物质化，就像之前那座桥一样，生命攸关，也不能去管什么后遗症了，有了闷油瓶，我们才有找到出路的可能。

我将自己的想法解释给二叔听，关于装备的事情，他没有再说什么，片刻后，他见我一直在看他，便道：“看什么？”虽然虚弱，但那种气势仍在，让我不禁发虚。

胖子没我这么怂，他直接道：“我说吴二爷，这次为了救你，你侄子可把胖爷我这身老油都刮光了，别的咱不说，但我们还发现了一具和您一模一样的尸体，这事儿……您总该给我们一个交代吧？”

此话一出，所有人都沉默了，连我也看向二叔，潜意识里不住祈祷，这是个真的，这一定是真的。

但很久，二叔都没有开口，我等的越久，心就越凉，最后冷汗一滴一滴的往下冒，终于，二叔开口，他盯着我的眼睛，缓慢而沉稳的说道：“不知道，当时已经只剩下我自己，需要人趟机关，我想，如果有一个兄弟该多好，然后，就多出了一个人……他很震惊的看着我，问我是谁……这种复制的力量，真是可怕。”

二叔说的很含糊，但我却从中听出了惊心的意味，于是我问：“那么，究竟谁是被复制出来的？”

二叔缓了缓，道：“小邪……这个不重要。如果有一天我死了，那么我希望，还有一个人能留下来陪你。”二叔这句话说的很隐晦，但我整个人却如遭雷击。

复制是一种很奇怪的力量，被复制出来的人，思想和意识，和原来的人是一模一样的，这个二叔实际上已经告诉了我真相……他是假的。

真的已经死了。

但如果真的还活着，他会希望假的以他的身份活下去，继续做未完成的事。

这个假货的心意，事实上就是二叔的心意。

我苦笑一声，没能忍住，捂着脸半天没吭声，手心里一片湿热。

许久之后，我才平静下来，看着地上虚弱的人，道：“你是我二叔，从现在起，唯一的一个，但你需要回答我一个问题，他是怎么死的。”我想，我不得不去接受一个物质化出来的人，他们的思想、心意，都是一模一样。如果有一天我再见到老痒，或许，应该跟他再喝一次酒。

这种复制就像一个电脑的系统漏洞，它并不完美，我突然很想知道，真正的物质化，真正的起灵，究竟是什么样子的。

二叔和我的最后一段对话十分隐晦，我不知道同子和灰老鼠有没有听明白，但事到如今，我也没有心思去管了。

第五十章 （上）

我说完，二叔沉默了，许久，他才虚弱道：“饿死的。|三八文学”

饿死？我感觉自己的心脏抽了一下，下意识的抓紧了自己的打捞袋，我压抑着自己几乎有些发抖的声音，强自镇定，道：“然后呢？为什么你没有饿死？”

他疲惫的合上眼，戌时，才缓慢的讲起了经过。

前面的事情他没有多提，甚至也提起关于那次交易的事情，唯一交代的，只有二叔的死。

当时的二叔已经是处于一种手下死光，自己也几乎要饿死的地步，在那种情况下，他物质化了另一个自己，潜意识中，他希望自己是精力旺盛的，所以被物质化出来的二叔，是全盛时期的他。

但真正的二叔，却还是饿死了，物质化的能力，并没有想象中的那么好操控，甚至当时的二叔，是无法完全理解这种能力的，所以不论是物质化出食物还是水源，对他来说都不太可能。而我之所以能一次次的成功，恐怕要感谢老痒的调教，在那颗青铜树上，跟他的谈话，让我对物质化的了解，实在比大部分人要更了解，所以我知道该怎么去调动潜意识，当我无法主宰自己的意识时，便去欺骗别人，比如对灰老鼠说：你后面有一支水袋。

灰老鼠信任我，他去拿水袋的那一刻，潜意识里他的身后就放了一袋水，所以事实上，水是灰老鼠物质化出来的。但这种简单的办法，却不是人人都会，如果没有秦岭那一番遭遇，恐怕我们也会被渴死。

真正的二叔死后，剩下的那个思想和意识完全和二叔一样的西贝货，自然要继续下去。

复制人的思想和主体是完全一样的，换句话来说，这个西贝货在自己的定位里，他就是真正的吴二白。他有吴二白的所有情感和记忆，自然，也和真正的二叔一样，目标是一模一样的。

有了真二叔的死，这个二叔并没有急着再走下去，他开始思考物质化的力量，二叔是个聪明人，所以即便没有老痒的教育，他也很快摸清了这里面的门路，所以为了过那个古镜阵，他必须也要找到同伴去试机关，在那样的情况下，他同时物质化了三个人。

那三个人，分别是墓室里死的那两个伙计，还有另一个‘李招四’，不过那个李招四在探机关的时候，同样中了招，被那些变异大海魁给吃的一干二净。

剩下的三人继续走，接下来的遭遇和我们差不多，只不过后来发生了一件让二叔也中招的事件。!_三^八^文^学_&gt;他遇到了老雷。

从时间上看，老雷比我早出发半个月，也就是说，那时候二叔遇到老雷，并不是不可能的事情，所以当时二叔几乎没有怀疑，老雷说他找到了一条通道，可以出去，想当然的，二叔没有怀疑，三个物质化出来的人跟着老雷开始进入那条所谓的密道。

但事实上，那个老雷当然是假货，别忘了，这座斗里，还有镇水尸。

根据二叔的估计，老雷在当时确实已经下了斗，并且遭遇过镇水尸，否则镇水尸是不可能变成老雷的模样的，根据二叔的说法，镇水尸是一种巫术下的产物，就跟‘禁婆’最初的由来一样，是一种通过巫术弄出来的守护墓室的东西。

后面的事情可想而知，接踵而来的便是机关以及镇水尸的攻击。当时二叔他们已经物质化了一些食物和水，但当被镇水尸引入那密道里面后，那种物质化的能力就消失了。

最终，二叔他们干掉了镇水尸，但同时，在机关的作用下，他们也被困在了墓室里，机关石发动后，封锁了所有的退路。

一开始，三人想了很多办法出去，甚至想物质化炸药，但那时候，那种物质化的能力已经消失了。

接下来的一切，就是一场残酷的人性电影，没有出现任何奇迹，也没有发生任何变故。先是食物吃完了，三人忍饥挨饿了不知多久，其中一个物质化的伙计有了吃人的想法。

事实上，那两个伙计，不是由本人物质化出来的，而是由二叔物质化出来的，因此二叔物质化出来的人，仅仅是他想象中的人，比如，他觉得李招四应该是这种人，那么他潜意识里物质化出的李招四，也就会是他所想的那种人。

显然，二叔物质化出的这两个人根本没有原版人物的忠心，又或者是物质化本来就是一种邪恶的力量，所以这两个人出现了很重的邪性。

先是其中一个想吃人，处于‘忠诚’，他们两个先是互相残杀，最终死亡了一个，当第二个人准备吃肉的时候，二叔趁他不注意，将他给掐死了。

二叔缓缓道：“我们都不是人，所以是干不出人事的。我不下手，这些东西，迟早会对我下手。在快要死的时候，我曾经在想，我究竟算是什么……我将自己物质化出来，这有什么意义……吴二白还是死了。”他的声音饱含了疲惫，是我从来没有听过的。

事情到此为止，我询问二叔下斗的目的，他很大方的承认，是为了尼日婆显牌，我又问：“是替谁办事？”二叔没吭声，但我几乎可以猜到那个结果了。

“如果这件事情没办成，会怎么样？”许久之后，我才找回了自己的声音，问二叔最后一句。

“会比死更严重。”二叔睁开眼，道：“我们的力量看起来很大，但在它的面前，是不堪一击的。它是这个社会的法则……小邪，二叔尽力了，我不想你搀和进来，但事情到现在，已经没有办法回头了……那个东西，一定要得到，我死不怕，但还有吴家、还有整个老九门，还有所有依附老九门的家庭，不能毁在这里，这笔血债，咱们背不起。”

我苦笑：“二叔，你是让我去拿东西？”让我去跟闷油瓶抢东西？

哈……

我不知该哭还是该笑，于是看向一旁的胖子，胖子严肃的瞪着我，他一字一顿道：“天真，这事儿你别问我。咱们三个生死与共这么多年，胖爷相信，小哥愿意为了救我们豁出命。但这件事，是所有张家人的使命，我敢肯定，小哥绝对不会让步，如果你去抢……小哥会很难做。”

我冷静下来，我太了解闷油瓶了，如胖子所说，他肯为我这个兄弟豁出性命。但有时候，还有性命更珍贵的东西，张家人所守护的东西。

我几乎已经可以料到，如果我继承二叔的意志，那么我将会与闷油瓶成为敌对的场面，与德国小龙女，与路人甲的立场一模一样。

到那时候，在兄弟情义面前，在使命面前，闷油瓶的选择，呼之欲出。

……因为，这么多年，他所做的每一件事，都让常人无法理解，他可以用十年的青春去守门，他可以远离世界，孤独的行遍大江南北。

我很了解他，闷油瓶的使命，是不容侵犯的。

胖子顿了顿，又道：“天真，这是很难决定的事，但胖爷还是要说，别当反派，小哥不会手软。”

***！我已经不想骂娘了，因为我觉得很无力，我不想当反派，可这种两难的境地，究竟谁能支个招儿。

事到如今，我总算明白了小花的处境，一开始，他想将解家带出这个大漩涡，所以他甚至放弃了解家的产业，开始往国外发展，结果还是因为昆仑山的事情被折腾回来了。

后来，他又与二叔达成协议，我一直以为，他是以解家的利益在做事，但事实上我想错了，这件事所牵扯的，永远不只是一家的利益，而是整个老九门的生死存亡。

死九家人，或许算不上大事，但下面的盘口，所有依附老九门的人，上至马盘当家，下至打工的伙计，甚至还有亲连亲带入行的，这牵扯下去，简直就是一场屠杀。

我没吭声，二叔也没吭声，许久之后，我还是问道：“二叔，难道……难道就没有别的办法吗？”二叔没回答，但我知道，如果有其它办法，二叔也不会走到这一步，我感觉自己整个人都被抽空了。

原来，这就是两个月期限的原因。

先不说闷油瓶绝对不会拱手将尼日婆显牌让给我，即便他真的让了，将东西交上去，也不是什么好事。它一旦得到了终极，我简直不敢想象会发生什么事，连物质化都已经这样可怕，比物质化还要完美的力量，究竟会有怎样的用途……

如果一个‘起灵’创造出一个闷油瓶，那么当它掌握了那种力量时，那么这个世界会变成什么样子？人人都长生不老？人人都间接性失忆？人人都拥有强大的力量？

然后干什么？组建军队？称霸世界？

又或者，它不公开这种力量，只是唯几个人独享，那么，它就可以一直掌握这个社会的法则。

有时候，比长生更有诱惑力的，是永远享受权利，没有任何后顾之忧。

即便闷油瓶肯拱手相让，我也不知道，自己究竟有没有那个勇气，将东西交出去。恐怕，这就是闷油瓶当年为什么要跟老九门合作的原因了。

在张家人势微力弱的当时，先是依靠老九门去守护那个秘密，紧接着，老九门背叛了，它和德国势力齐齐伸出魔爪，闷油瓶在知道阻止无望后，恐怕只能将所有线索毁去。

如今的一切，似乎又回到原点，在背叛与灭亡之间做选择。当初，老九门背叛了张家，所以连霍老太都要下跪，我呢？也要背叛吗？也要屈服吗？

第五十章 （下）

我不甘心……但我还能怎么做？

这一场谈话，并没有太多言语，但却如同沉甸甸的石头，直接将我的心压到了底。!_三^八^文^学_&gt;

但我早已经明白，想再多，内心再不愿意，该承担的始终要去承担，最后我强迫自己镇定下来，对胖子道：“这件事情，先不要告诉小哥。”

胖子道：“啥？胖爷刚才耳背，你们说了什么，我可没听清，唉……你们听见了吗？”他问同子和灰老鼠，两人立刻猛摇头，同子道：“没有，我在打瞌睡，二爷该喝水了。”说着，兑了点葡萄糖，慢慢开始给二叔喂。

二叔现在状态不行，恐怕轻易不能折腾，闷油瓶那边也没有消息，我想了想，觉得还是在等一段时间，一来我和胖子没有休息，二来也让二叔多恢复一些体力。

安排好之后，我们轮了班，一人睡了一觉。醒来的时候，火龙似乎快要燃尽了，闷油瓶依旧没动静，世道如今，看来只能炸石板了。我顿了顿，对同子说道：“把你身后的炸药给我。”

同子愣了愣，道：“爷，已经没有炸药了，您这招不好使。”同样的招数用多了就会失效，同子和灰老鼠都已经明白了物质化的原理，他们的潜意识自然不会再上当。

这可苦了我们，我和胖子相视对望，寻思着，该上哪儿弄炸药？

胖子提议，要不再用一下小哥的水面法？

事到如今，也没有别的办法，为了防止胖子在物质化一架飞夺泸定桥出来，我自觉承担了这个任务。在一次躺下睡觉，给自己做催眠，但是这一次失败了，这种欺骗大脑的招数，完全示人当时的状态而定，根本无法保证百分之百的成功。

胖子道：“得，你也别纠结什么尼日婆显牌了，咱们能不能出去还是一回事。”

我心知胖子说的是实话，这地方太大，我们根本不知道该从哪里入手，当初二叔他们进来后都找不到出去的路，所以后来才上了镇水尸的当，如果倒斗一哥闷油瓶也失踪了，要想找出路，对于我们来说，更是困难。._三^八^文^学_)

胖子倒斗时间较长，对于墓室的具体结构到底还是比我清楚，他分析道：“咱们先不管尼日婆显牌，就算要兄弟反目，那也是出去之后的事儿。想一想，这地方再怎么离奇，那也是人建出来的，他们建成墓室之后，必定要退出去，是不是就会有一条通道？”

我点了点头，道：“肯定有，一般都会有一次性机关，石门或者封门石将那条通道给堵住。”

胖子道：“这就对了，之前困吴二爷那间墓室，应该也是通道的一部分，不过看样子应该是一次性的，也就是说，这条路已经断了。”

我点头，示意胖子接着说下去，道：“剩下的一条，就是德国妹子那一条，她是从那里下来的，那么那条通道就肯定能通往外界，只不过，可能路程会比较艰辛而已。但咱们总算还有希望不是？而且小哥也在那条道里，咱们只要一会师，胜算就会大很多。”

我道：“这是自然，不过胖子，咱们现在首要的危机，是找炸药炸开那块石头，现在说这些有什么用？”

“怎么没用？”胖子一瞪眼，道：“革命队伍就要有铁一般的毅力，既然咱们不能在炸药上下手，就要转换思想，从别的地方下手。”

别的地方？

什么意思？我不太明白，胖子便道：“你觉得姓齐的进不来，会就这么放弃吗？”

我道：“肯定不会。”

“对，他还不知道东西落在了德国妹子手里，所以姓齐的肯定会想办法进来，你别忘了，他们虽然缺食物，但有的是炸药。”

“你是说……”我顿时明白了胖子的意思。路人甲的性格是不达目的誓不罢休的，他既然不能从刀山那里入手，那么肯定会绕路，找一个薄弱点，他们手头上火力装备精良，以我对路人甲的了解，他就是炸，也得把入口给炸开！

而我们进来这里，最起码已经有24小时以上，以路人甲的速度，他应该要不来多久，就回打进这个墓室里。

胖子点了点头，接着我的话道：“不错，所以咱们只需要找到这个斗里最薄弱的环节，等着接应姓齐的就行了，不过……到时候能不能成事，还得看你的。”

我深深吸了口气，道：“放心，只要能炸出一条路，他就是骑在我头上拉屎放屁，我也不眨一下眼。”

“好样的，大丈夫就得能屈能伸。”胖子拍了拍我的肩膀，随后揣测道：“墓室里最薄弱的地方，不外乎就是那最后一条通道，你好好想想，好几次下斗，不都是那条最后的通道给咱们开了生命之路吗？”

我深表赞同，不管再天衣无缝的斗，都有一些无法避免的因素，比如工匠最后的退出。

即便有些帝王墓，常常有坑杀工匠的行为，但也仅仅是坑杀普通工匠而已，还有一些身份高的监工，是不可能被坑杀的，他们肯定会留下一条退出的道路。

而这条通道，大多数斗里都有，不过由于这个通道对于陵墓的整体布局不重要，因此一般都修建的很粗糙，大多数时候，等盗墓贼挖开墓时，会发现这条通道已经坍塌，成了实心的死路。

但在这座斗里应该不可能，因为它全部是礁石制造的，坍塌不太可能，路人甲何其聪明，怎么可能想不到这一点。

我和胖子商议完毕，便决定去二叔之前那间墓室里等人，如果不出所料，路人甲一行人，最后必定会从那里出来。

我们一行人回到那间墓室，便就此坐等，期间每隔一段时间就去那块大石头下面看一眼，看看闷油瓶究竟有没有回来，但天不遂人愿，那块石头一直堵住我们的生命通道，纹丝不动。

大约等了四个多小时左右，安静的墓室里突然出现了动静，同子立刻就起身，喜道：“爷，是这后面。”他指了指墓墙，我立刻拿凿子敲了一下，墓墙很厚，于是我立刻道：“远离这个地方，后面的人要动粗了。”

果不其然，我们远离那片墓墙没多久，便听轰的一声巨响，墓墙碎石崩裂，露出了一个一米左右的洞口，紧接着，一个人影快速从里面爬了出来。

我数了数，一共三个，比之前少了一个。

这三个人，分别是路人甲、黑瞎子，还有一个肤色古洞的黑衣大汉，当然，现在他的黑衣已经不知道丢在了什么地方。我回忆了一下，之前他们是四个人，失踪的那一个手下我有印象，比这个黑衣大汉要瘦弱一些，现在看来，估计已经超生了。

在斗里，弱者是无法生存下来的。

我就是一个弱者，但我唯一强大的地方，是我有足够多的人，我想，这应该就是我能活到现在的原因。

路人甲三人估计也没想到会是这样的情况，黑瞎子精神好了许多，惊讶的嘶了一声，随即反应过来，冲我招手，道：“小三爷，好久不见。”

胖子捅了捅我的腰，道：“心肝儿，咱们能不能活下去，就看你的了。”我恨不得在胖子的心肝儿上踹几脚，去***心肝儿，我接下来就要开始忍辱负重了，居然在这种关头还不忘洗刷我。

顿了顿，我走上前，笑道：“是，好久不见。”

黑瞎子彻底惊讶了，道：“哎呀呀，小三爷心情很不错嘛，是不是遇到什么好事，说出来，不如大家一起乐呵乐呵。”

“当然有好事。”我顿了顿，缓声道：“尼日婆显牌……”

黑瞎子的笑容顿时就凝住了，他侧脸看了看路人甲，似乎在等他的反应。

片刻后，路人甲捏了捏手，关节处响起了霹雳巴拉的声音，他下半张脸依旧是冷漠的，但随后却淡淡的说了一句：“想谈什么，说吧，别在我面前卖关子，你该知道我的手段。”

知道，知道，你***尾巴一翘我都知道你要拉什么屎。

当然这句话我只敢在心里说，于是陪了个笑容，一伸手，道：“齐爷，站着说话多雷，这边请，咱们坐下说。”狗腿，真他妈狗腿。我唾弃了自己一阵，脸上挂着献媚的笑容，把一行人请到了角落处，期间我瞄了一下他们的装备包，心头不由激动的跳了一下，胀鼓鼓的，很好！

第五十一章 （上）

我们一行人在角落处坐下，其间，路人甲的目光落在了二叔身上，我敏锐的感觉到，这两人似乎认识，因为他们‘含情脉脉’的对视了很久。|三八文学

片刻后，二叔率先移开目光，神色间似乎极为疲惫，他的神情，让我想起了当年最后一次见三叔，那是在西王母国的地道里，在交代出真实身份的那一刻，三叔，或者是解连环，也露出过这种疲惫的神情。

我心中有种不安的感觉，路人甲当初曾替它做过事，后来再雅布达，他又曾经隐晦的提起二叔的事，似乎二叔跟他做过某种交易。那么，二叔这次会下这个海斗，难道跟路人甲也有关？

我实在很看不透这个人，他究竟是属于哪一边的？有时候，我觉得他像一根墙头草，但有时候，我又觉得，他似乎有自己特殊的目标，只是暂时依附于某种势力，一旦有需求时，又可以随时背叛。

大约是察觉到我打量的目光，路人甲也端正脸，没有再去看二叔，带着w镜的脸上依旧看不出表情，他淡淡道：“既然吴二爷在这里，我也不用多跟你废话了，斗里的东西我要定了。”

去你大爷的。

我心里暗骂，面上笑道：“别，这话您别跟我说。现在我们也是瓮中之鳖，东西到了谁手里还不知道呢。”路人甲抬了抬下巴，示意我继续说。

我早就习惯他高傲的态度，也没放在心上，便挑些无关紧要的东西，将我们的情况大致讲了一番，紧接着一摊手，道：“就是这么回事儿，现在东西估计被德国人拿去了，咱们两拨人就是打破头也争不出什么。话有说话来……某些人当初可是信誓旦旦，说要解决她，怎么现在……”

我话说了一半，朝路人甲挑衅，他显然被问到了忌讳处，唯一露出的下半张脸，嘴角顿时冷了下来，冷冷道：“关你屁事。”

我呛了一下，忍下想揍人的冲动，道：“现在出路只有一条，我们都被困住。!_三^八^文^学_&gt;”

路人甲舒展身体，靠着墙壁。我这话已经说的很明显，我们都想得到尼日婆显牌，但得到它的基本条件，就是要先从这里出去。

我看路人甲的动作，以为他已经想好了，谁知半晌，他冷冷抛出一句：“关我屁事。”

靠，当然关你屁事。

胖子脸都黑了，道：“天真同志，别搞这些哑谜了，姓齐的，你小子也是个人物，咱们打开天窗说亮话，你们缺食物，我们缺装备，正好，你们要想得到那件东西，炸洞口是迟早的事儿。我们不过搭个顺风车，算是各取所需，之后的事情牌子的事情，咱们在慢慢斗。”

胖子的话撩明了，我也没吭声，等着他们的答复。

戌时，路人甲笑了一声，道：“我们确实缺食物，杀了你们，不就有了。”

我心里惊了一下，路人甲虽然为人狠辣，但到很少对我下杀手，我总觉得，他跟吴家之间，或许有什么忌讳的东西，否则，绝不会三番两次，即想杀了，又不要命的来救我。

但这一次，事关尼日婆显牌，我实在对路人甲的人品没有信心。

同子和灰老鼠一直提着枪，气氛可以说是随时可以开战，而路人甲那边，黑瞎子现在也只能嘴上硬，事实上，他的情况，也只比二叔好一些，剩下要对付的，只有路人甲和那个大汉。

那大汉显然没有路人甲那么变态的体力，已经是嘴唇发干，注意力不集中了，这人在之前或许算一号人物，但在辐射以及至少三十个小时水米未尽的情况下，铁人也要退化成塑料制品了。

因此，路人甲那边火力虽然重，但论起人来，我们也算势均力敌，想到这儿，我有了些底气，没理路人甲的威胁，也冷下脸，道：“齐羽，咱们两个嘴皮子已经斗的够多了，说实话，你比我聪明，现在是什么情况你自己清楚，要合作就带上人跟我们走，或者……咱们就打一场，今儿个谁死在这墓室里，谁活该。”

最后一个字落地，我们这边的四人齐齐亮出了家伙，当然，为了不撕破脸皮，也仅仅是露了个枪口。面具下，我无法判断路人甲是什么表情，只见他沉默须臾，带着手套的手，朝自己的人打了个手势，黑瞎子见了，微微沉默，紧接着，冲我笑道：“小三爷，继西王母过之后，咱们又联手合作了，不胜荣幸。”

我笑了笑，道：“当然荣幸，在西王母国，你怎么追杀我三叔的，我知道的一清二楚。”

黑瞎子脸色都没变一下，笑道：“既然咱们现在是携手合作的好伙伴，就不该提这些晦气的事情，等去了，小三爷想怎么报仇就看本事了。”

我们没在吭声，为了表示诚意，先分了少部分食物和水递过去。不得不说，黑瞎子也是一个极其变态的人，和他一起被困的伙计，在那个放射洞里就死了，而黑瞎子唯一吃的食物，也就跟着我们蹭了两顿，就靠着这两顿，他又挨了近三十个小时，现在还能磨嘴皮子，我实在佩服他。

但佩服归佩服，帐还是要算清楚的。

他们那边，那大汉几乎是狼吞虎咽，只有黑瞎子和路人甲嚼的很慢，我在想，这两人是不是双胞胎，没准面具一摘下来，上面都是畸形。

但这当然只是我恶毒的猜想，有时候墨镜所遮住的，并不是容颜上的丑陋，这两个人遮住面容，根据我分析，有三种可能，第一：他们为很多人熟悉，怕被认出来。第二：他们身份很特殊，不能被人记住。第三：或许他们面具下的脸，真的很惊世骇俗。

我个人认为，第二个可能性比较大，因为在我认识的人当中，真没有谁能有这样的身手，至于第三个可能，我很难想象，他们究竟会有多惊世骇俗，才会连睡觉都带着伪装，难道长了两对眼睛？

戌时，三人补充完食物，带上装备，我们不发一言，由我在前面带路，开始默契的往目标点走去。

现在我们是合作伙伴，但到了上面，我们就是对手。

上面一共有两拨人马，闷油瓶和德国美女，以前我自动将闷油瓶归为自己这已马的，但现在，就因为二叔的一句话，我的立场，就被迫改变了。至于尼日婆显牌的事情，我至今无法做出决定，我只是个普通人，哪怕我经历了很多寻常人一辈子也不可能有的经历，但这种两难的抉择，我真的不知道该怎么办。

既然不知道，就先搁到一边，至少现在，我不想为了一块自己毫无兴趣的牌子，跟自己最过命的兄弟反目。

船头桥头自然直，如今，只能走一步看一步了。

很快，我们到了那块大石头下面，没有多余的对话，各归各位，随着几声爆响，在石板的边缘，炸开了一个三角形的缺口，勉强能容一人通过。

缺口炸开时，胖子十分机警，拍了拍自己的肩膀，道：“上。”我们是两批由对手组成的队伍，在这种情况下，上人也是一门技术。

比如让路人甲先上，他这个人为达目的，可以不择手段，谁知道他上去之后，会不会连自己的手下也不管，直接在上面扫枪，将我们全部干掉？

我们不放心路人甲，路人甲同样不会放心我们，但我们的缺点是人多，特别其中有一个人是我二叔，一个是我过命的兄弟，我是人人都知道的性格，感情用事，自然，我做不出全部坑杀的事情。

上去之后，我也没顾得上查看地形，底下的人默契的按照自己该有的顺序一个个上，最后将灰老鼠拉上来时，我才来得及查看周围的环境。

第五十一章 （下）

这里的结构是一间墓室，但上面没有封顶，而是直直延伸出去的，简单的来说，它更像一个四方形的竖井，井的上面黑黝黝的，也不知通向哪里。._三^八^文^学_)

同志指着竖井的其中一面墙，道：“这儿有血迹。”那面墙上还有一条垂下来的绳子。我大概可以猜想德国美女后来遇到的事情，她有这个斗的信息，不知通过那条密道，用什么方法，在众人之前到达了这个斗的深处，紧接着，来到这个竖井的井口，在井口出栓上绳子，接着滑落到这个墓室，打开这个石块机关，紧接着开始开棺行动。

大概来时的路太过于凶险，当她得到尼日婆显牌后，便打穿了另一具棺材，准备从下面寻找出口，接着，便遇到了我们。

我仔细查看了那些血迹，并不多，有点像蹭到的，估计是德国美女后来逃跑时蹭上去的。

除此之外，这间形似墓室的竖井完全是空荡荡的，只在四角处，竖立了四尊黑麒麟。

我以为那麒麟是礁石制作的，但凑近一看，不由得倒抽一口凉气，这四尊麒麟，居然是四个整块的玉料雕凿出来的，而且还是罕见的尸玉。

麒麟自古救就是正直的象征，更是被张家人赋予了深厚的寓意，在这么重要的入口处，竖上这样四尊雕像，倒也说得过去。

胖子一脸惋惜，估计是遗憾这东西太大，不能带走。

但紧接着，我发现了一丝不对劲。

假设小龙女在逃进这个竖井后，顺着绳子往上爬进行逃跑，那么我几乎可以肯定，紧随其后的闷油瓶，有一百种方法可以立刻逮住她。

小龙女的身手根本无法和闷油瓶相比，当她在通过攀绳子而逃命时，闷油瓶几乎可以直接跳跃起来掐住她的脖子，在这种情况下，小龙女早该被闷油瓶逮住了，这绝对是百分之百可以预料到的事情。

但现在，这个竖井里根本没有人。

难道闷油瓶在那种情况下都没能逮住小龙女？我觉得这根本不可能，这种几率，简直比禁婆跳脱衣舞的几率还小。|三八文学

除非……除非德国美女当时长了翅膀，直接拍着翅膀往上飞，这样一来，闷油瓶到有可能追不上。又或者，她根本就没有顺着绳子往上爬，而是走了其它通道，导致闷油瓶追不上……

如果这个通道存在，那会是哪里？

我一边思考，一边将自己的考量告诉胖子，我们默契很高，说完便带着人分头寻找，想看看周围有没有机关，但一圈找下来，甚至我们将四角的麒麟转了个圈，都没能发现一丝机关。

这时，胖子分析道：“你说，小哥该不是看是德国妹子，两人私奔了吧？”我刚想说放他大爷的狗屁，闷油瓶才不喜欢德国娘们呢，但猛的就想起了一件事。

我怎么给忘了，闷油瓶当初，可是搭了德国人的船啊。

他假扮张秃子，但这次任务对于德国势力来说这么重要，上船的每一个人，必然都会有备案，闷油瓶即便扮成张秃子，他是靠什么登上德国人的船的？

德国人凭什么相信他？

我觉得事情很不对头。

一开始，闷油瓶跑出去追小龙女，我想当然的以为，闷油瓶是为了去夺回尼日婆显牌，但现在越想我越觉得不是那么回事，这件事……怎么种透着一股怪异的感觉？

究竟是哪里怪异，我又想不出来，但可以肯定，闷油瓶之前追出去的原因，肯定和我最初想的不一样，不仅仅是因为尼日婆显牌的关系。

我吃透了这里面的古怪，立刻放弃寻找根本不存在的机关，道：“顺着绳子，咱们爬。”路人甲那边没我们这么多想法，他们已经爬了一半，打着探照灯上去，已经只能看到那个黑衣大汉的屁股。

我怕路人甲上去之后玩阴的，万一直接把绳子割断了，我们要想爬上去，恐怕要费好大一翻功夫，当即，我将二叔捆在自己的背上，由胖子打头，一行人开始往上爬。

这绳子做工精良，里面夹着铁丝，可以承受很大的重量，我们虽然人多，但这点重量还不在话下。

由于我们紧跟在后头，因此和路人甲他们拉开的距离，一直保持一种平衡，只要一抬探照灯，就能看到黑衣大汉耸动的屁股。

这条竖井十分高，我两只手臂都打颤，也不见到顶，也不知过了多久，当我再一抬探照灯时，突然发现离那黑衣大汉的屁股近了一段距离。

怎么回事？

我愣了一下，心说难道是路人甲他们停下来了？

他们虽然停，但我们没有停，很快，我们赶上了路人甲，一条一条绳子上一长串蚂蚱掉在一起，然而这时我也看清了，在我们头顶上，竟然有一个铁网。

那是有方形铁柱组成的铁网，铁网上还盖着铁板。

路人甲用手推了一下，似乎没能顶动，紧接着，他朝下伸出手，下面的黑瞎子虽然虚弱，但还是麻利的递上去一根撬子。

我一看这铁板就明白了，估计这铁板外面，应该也是一个密闭系统，这斗里气孔密布，难免有些气孔直通海水，为了不破坏斗里的密布结构，就必须要人为的制作密闭系统，进行排水工程，如果我没有估计错，上面应该是一条水道，而这条水道，很可能连接着外界。

铁板是密封的，没有被打开过的痕迹，事到如今，我几乎可以肯定，闷油瓶和小龙女根本没有爬上来，最诡异的是这条绳子，究竟是谁悬在这里的？

铁板没有打开过，说明小龙女当初也不是从这里下来的，那么这条突如其来的绳子，还是礁石上的血迹，究竟是谁留下的？

最主要的是，闷油瓶他们呢？

即便他们是通过某些机关离开的，那机关总该有个影儿吧？

我心知不对，于是没有去关注路人甲撬铁板的动作，而是打着探照灯观察周围的井壁，就在这时，我突然看到了一个黄鼠狼大小的洞口。

那应该也是一条气孔，但以人的体型来说，是绝对钻不进去的，但就在那个洞口的边缘，却有一个人为留下的记号，那是闷油瓶的记号，我再清楚不过了，记号有些凌乱，看得出来，当时情况很紧急。

我看着那个狭小的洞口，瞬间就反应过来……***，我怎么忘了，闷油瓶有缩骨功！

但他钻这个洞干嘛？

难道……难道真正的秘密通道，不是我们头上的排水口，还是这个气孔洞？如此说来，小龙女岂不是也会缩骨？否则她是怎么进来的？

我震惊的去戳胖子的屁股，胖子一看那个洞，显然也跟我想到一块儿去了，半晌才道：“原来……他们还是夫妻档。”

去***夫妻档。

我觉得自己简直要抓狂了，我自喻经历了这么多风风雨雨，看人早已经八九不离十，但这个德国女人，真是！真是……我都不知道该怎么说好。

演戏真他妈演到家了！

难怪闷油瓶会那么火急火燎的追出去，看来我小瞧了德国美女，如果她真有缩骨功，那想必手头上的功夫也不是一般的厉害。我再次想了想雅布达的经历，那一次死了那么多人，连张博士都遭难，唯独这个德国女人活下来了，我一直以为是运气，现在看来，真是大错特错了。

在那种情况下，没两把刷子怎么可能。

况且，后来路人甲的追杀，我不信，以路人甲的手段，竟然杀不了一个女人。

唯一的可能性就是，这个女人很厉害！

我错了，我一开始就错了。

从认识的那一刻起，我就以为张博士是队伍的领导者，现在看来，这个德国女人，这个katharine才是真正的领导者，她藏的太深了，简直令人不寒而栗。

第五十二章 （上）

胖子盯着那个洞口琢磨，道：“德国妹子原来还藏着这一手，我看八成是小哥的亲戚。!_三^八^文^学_&gt;”

“小哥什么时候有德国亲戚，少瞎说。”我道。我接着去看路人甲，他撬的比较顺利，当初这个密布用的铁板，应该是在周围浇筑了铁水，因此十分牢固，可以防水防塌，但对于凿子一类则没什么抵抗力。

我和胖子不会缩骨功，自然不可能顺着这个小洞钻进去，以我们的体格，胖子估计搁进去两条腿就得被卡住，现在看来，这条绳子，应该也是从这个小洞口里面探出来的，只是不知道，这块铁板外面，是不是如我们猜测的一样，是一个进气的排水口，如果真是那样，那我们离出口就不远了。

只不过，气孔的出口没有定数，它有可能蜿蜒进入极深的海里，也有可能链接着某一块岛屿，这个不出去看一看，靠猜测是很难确定的。

这时，铁板已经被翘起了一个角，路人甲用手肘往上顶，便不停有碎石块往下掉，这其中所耗费的力气是惊人的，由于路人甲借力，我们的绳子也跟着摇晃起来。

我背着二叔爬了这么长得距离，本来就已经双臂发颤了，此时更隐隐有脱力的危险，我心说路人甲难不成是故意的，想把我们所有人都摔死？

这想法刚冒了个头，路人甲就突然从打开的口子窜了出去，片刻后，他在开口处放了块石头撑着，我们才挨个挨个往上爬。

爬出了那个洞口，我发现外面跟我推测的差不多，这是一条经常被水沁的水洞，里面潮乎乎的，石壁上覆满了一种形似苔藓的海藻，大多都已经腐败，散发出一种难闻的味道。

水洞应该也是顺势而为，进行过扩快，可以看到一些人工雕凿的痕迹，突然，我发现那些苔藓下面似乎有图案，像是壁画一类的，我立刻用匕首将那块地方刮出来。

上面当然不可能有壁画，因为这里是一条排水口，但上面却是一个记号。

胖子一看就愣住了，嘴里嘶了一声，道：“我真想知道，这天下的斗，还有哪一个是小哥没去过的。!_三^八^文^学_&gt;”上面是刻出来的一串如同英文的记号，这是闷油瓶独家专用，只此一家，别无分号。

看记号的模糊程度，显然已经是很久之前的事了，这个记号刻下来后，由于海水涨潮原因，应该已经被淹没很多次，因此显得有些模糊。

我下意识的顺着记号所指的方向看去，前面是黑洞洞的，不知通向何处。

这是什么意思，代表着出口吗？

我看了一眼洞里形似苔藓的植物，心里猛的想到一个问题。

不对！

这条水洞既然可以入水，那么它的两头，肯定都是入海的，在建筑学上，这种设计，一般都是一高一低，高出进水，低处排水，这样形成的落差，就使得斗里的水向两边分流，在斗里留出一个永远不会入水的地方。

也就是说，这条洞应该是常年积水的，只有当海水下降的时候，洞里的水才会排完，但大部分人都知道，海水的潮起潮落并不是统一的，比如东海在涨潮，而菲律宾海却有可能正在落潮。现在我们身处的这条水洞是干燥的，也就是说，其中有一个出口，是没有被水淹没的，它很有可能，正处于某个退潮期，使得出口露出了海平面。

也就是说……即便我们没有潜水装备，也可以离开这里。

我立刻将这想法告诉胖子，但转头，我又觉得不放心，道：“咱们现在完全可以一走了之了，但小哥那边怎么办？”胖子指了指墙上的记号，道：“你还怕小哥找不到路？与其担心这个，你不如关心一下，小哥逮到德国妹子后，会不会直接把牌子给咔嚓了。”

我没吭声，说实话，这件事情对于我来说，很难下决定，我绝对不会去跟闷油瓶抢东西，那东西太能惹祸了，如同闷油瓶所说，在张家人无法再守护它的时候，就只能把所有线索毁去，我去跟闷油瓶抢，先不说兄弟情义，这种行为，本身就已经陷闷油瓶于不忠。

其次，如果我不去抢，那么两个月之期已到，天知道外面会发生怎么样的变化，它已经直接将这个任务下达到了吴家头上，如果违抗……

纵然我们吴家在道上势力很大，但比起它来，还是不堪一击。

难道我要为了兄弟情义，让整个老九门都陪葬？

又或者，为了老九门，背叛闷油瓶？

如果真的那样做，恐怕我所背叛的，不仅仅只是闷油瓶，还有无数张家人的心血，还有自己的良心。

胖子的话我无法作出回应，最后只能道：“你说得对，小哥的事我们没办法操心，先离开这里再说。”

二叔猛的睁开眼，目光直直盯着我。

显然，对于二叔来说，老九门和吴家的利益才是最重要的，他至今还没有放弃尼日婆显牌。我对上二叔的目光，不由来的心虚，我知道，二叔是在等我改变主意，他更想能一次性拿到尼日婆显牌。

路人甲则在一旁，仿佛在看一场好戏。

顿了顿，我硬着头皮道：“二叔，张起灵，我斗不过他，我如果跟他抢东西，我会死的很惨的。”

二叔趴在我背上，狠狠咳嗽了一声，低骂道：“没出息的东西。”其实，斗不斗的过闷油瓶是一回事，问题是，我根本不想和闷油瓶翻脸。

他是谁？他曾经救了我无数次，要没有闷油瓶和这一帮兄弟，就我这种普通的不能再普通的人，早已经死在斗里不知多少次。

我不是不敢斗，我不能斗。

二叔骂我，眼睛里是浓浓的失望，他骂完，趴在我背上没吭声。

黑瞎子嘴角带着笑意，道：“看来小三爷已经有决定了，既然不要东西，那自然就最后，本来我们也不想与小三爷为敌。”路人甲依旧看不出什么表情，他微微侧着头，似乎是在看我。片刻后我才反应过来，他是在看我背上的二叔。

两人明显是认识的，但我无法去质问他们，究竟做了什么交易，事实上，为了兄弟，不顾老九门利益，我这样的人，已经没有资格去问。

因此在路人甲与二叔的奇异的交流中，我没开口，胖子最懂我，他知道我的难处，拍了拍我的肩膀，道：“世上没有过不去的坎儿。”

我苦笑，道：“但这个坎儿太大，胖子，我这次怕是真的过不去了。”

胖子道：“小哥如果知道你这么大义，肯定特别感动。”

感动？感动有个屁用。我不求闷油瓶感动，我现在满脑子想的，只是该如何面对出斗之后的事情，我几乎可以想象，倒斗、查封、坐牢……一旦进去里面，随便意外死个人，真的不算大事。

但有一点可以坚信，尼日婆显牌，我即便能拿到，也绝不会教给它。闷油瓶救了我很多次，我没有别的报答他，唯一有的，只有对兄弟的忠诚，如果这一点我都无法做到，这个斗我也不用出去了，活该我被镇水尸啃了。

想通这一点，我将背上的二叔抬了抬，虽然不敢面对他的目光，但我还是对路人甲道：“齐爷，剩下的事情我们就不掺合了，你请自便。”

事实上，闷油瓶和小龙女，早已经不知道去了何处，那条小气孔究竟是通向哪个地方，根本没有人能够预料，路人甲即便要找，希望也很渺茫了。

他依旧在与我背上的二叔对视，二叔的目光很奇怪，即充满了对我的失望，又夹杂着一种后悔和愤怒的神色，片刻后，他们都收回目光，奇迹般的，路人甲冷冷道：“我不做浪费时间的事。”说完，他看了洞壁上的记号一眼，开始向着记号的所指的方向而且，我愣住了，和胖子对视一眼，显然，我们都没料到，路人甲竟然就这么放弃了。

第五十二章 （下）

胖子琢磨道：“这小子难不成受什么刺激了？”

“受刺激肯定有。!_三^八^文^学_&gt;”我道。看了眼那三人的背影，我忍不住摇头，心中有股忧心的感觉，道：“但他绝对不会轻易放弃。”

接下来，我们两拨人马走上了同一条道路，这期间的过程，实在不必多做赘述。那条气道十分长，我们足足停下了补充了两次食物，由此可见，我们在那条气孔中，至少走了十个小时。

这显然不是人工能完成的，但所幸，一路下去，都有当年闷油瓶留下的记号，每当所有人都开始怀疑这条路线的正确性时，那个记号就像一盏指路的明灯一样出现。

就在我第三次感到饥饿时，前方的路人甲突然停下了脚步，对所有人做了个停止的手势，他侧着耳朵，似乎在听什么动静，于此同时，他缓缓摘下了自己的其中一只手套，将手掌贴到了石壁上，似乎是在感受什么。

我双手背着二叔，不太方便，因此没有动作。胖子很机警，立刻也学着路人甲的动作，将手掌贴向了石壁，几乎是瞬间，胖子猛的喝道：“手挽手，深呼吸，快！”

于此同时，路人甲那边，突然十分友爱的做了一个动作，他左手手腕猛的拽住那个黑衣大汉，右手猛的拽住了黑瞎子。我耳里，突然听到了一种轰隆隆的声音，就像有大水冲过来一样。

我瞬间就明白了怎么回事。

我们走晚了一步，外面涨潮了，将出口淹没，所以水倒灌进来了。

我几乎是立刻就按照胖子的话作，所有人立刻牢牢拧在一起，于此同时，转角处一股水流朝我们奔涌过来，只霎时间，探照灯也熄灭了，四周陷入了黑暗与缺氧中，这一刻，我猛的感觉到一阵绝望，紧接着，却升起一个古怪的念头……所有人都死在斗里，它就没有办法了吧？

当然，真正倒霉的是留在斗外的人，比如解家。

我还来不及为小花默哀，感觉拽着自己右臂的胳膊收了一下，在激烈的水流中扯着我们前进。我知道那是胖子，整个人猛的惊醒过来。

是，这个斗里的几乎每一个人都该死，但胖子不该死，他和尼日婆显牌没有任何关系，他没必要死在这里。大概是这种不甘心的力量，我们开始闭起摸着黑在黑暗中逆水而上。._三^八^文^学_)

一个正常人在水里，极限大约是三分钟，像我们这种逆流而上的情况，更是难以持久，我隐约知道，这次或许是真的完蛋了，但一想到胖子，我觉得很不甘心。

没有完成尼日婆显牌的任务，这斗里的每个人，即便出去之后，下场恐怕也不见得比斗里好多少，但胖子是个例外，从头到尾，除了雅布达那一次，他几乎都没有被牵扯进来，他活着出去，也不会有事，所以，我死就死了，如果连累胖子也折在这里，将来在下面，实在没脸见他。

我本以为这次被淹死的几率很大，但老天爷跟我们开了个小小的玩笑，因为几乎是一个拐弯的距离，我们就冒出了海面，海上是一片狂风暴雨，闪亮将天空都要撕裂一样，雷声震得人两耳发晕。

我们冒头的地方，是一大片黑礁石，应该和下面的礁石山脉是一体的，原本大约是在海平面上，现在已经被海水淹没的差不多了。

胖子狠狠吐了口水，一瞅海面，道：“连艘接应的船都没有，我说姓齐的，你混得也太逊了一点儿吧。”

路人甲没说话，吐了几口水后，游离了我们一段距离，紧接着手指按在了耳边的墨镜上，嘴唇微动，似乎在说什么，但片刻后，路人甲狠狠锤了一下水面。

我估计他那副五万块的墨镜也不过如此，估计是故障了。果然，路人甲回头时，冲黑瞎子摇了摇头。

我们一行人浮在海面上，随着海水沉沉浮浮，完全不知道该往哪里去。

我背上的二叔已经因为这一番折腾昏迷过去，我知道这样下去不是办法，便道：“现在风大雨大，遇上船的几率很小，咱们不能一直待在水里。”

同子道：“爷，我们之前看海图的时候，我记得南边有个小海岛，咱们测一下方位，看能不能去那岛上休整。”如今我们身处大海，天上乌云密布，也无法用太阳辨别方向，但好在路人甲的眼镜通讯功能虽然坏了，但其它的还能用，我们找准了位置，发现那小岛离我们并不远，便朝那地方游过去，其中的艰辛自不必多说。

我们足足在岛上待了两天，这是一座无人岛，我们完全断了通讯，无法联络到船只，再加上这一带海域本就偏僻，船只来往的可能性更小。

但我不太担心，因为路人甲那边迟早会有船来接应，他跟我二叔之间，肯定有某种关系，到时候，我相信他不会扔下我们不管，毕竟他也没有完成任务，我相信我们现在的处境是差不多的。

接着那两天，我们在海岸边用蕉叶搭了个简易的棚子，打一些岛上的野鸟充饥，取一些积聚的雨水解渴，倒也无碍，二叔也只是身体太过虚弱，我们将剩下的营养品几乎全用在他身上，性命一时倒也无碍，直到第三天清晨，我醒来的时候，突然发现身边多了一个人。

是闷油瓶。

我看着他，忍不住掐了自己一把。

疼，真他妈疼。

我刚想叫人，胖子一把捂住我的嘴，冲我使了个眼色，示意我不要吭声。

紧接着，我们俩轻手轻脚走到了远处，胖子这才指了指沉睡的闷油瓶，道：“今天黎明游上来的，没看见德国女人，不过姓齐的跟小哥谈过话，然后姓齐的就走了。”

“走？”我发现路人甲一行人果然不见了，于是皱眉道：“往哪儿走的？”

胖子道：“船还没有来，他们应该还在岛上转悠，只是不想跟咱们待在一起。”

我心里惊了一下，总觉得胖子话里有话，忍不住道：“你什么意思？”

胖子嘶了一声，直接踹了我一脚，道：“你个怂货，还能是什么意思，小哥上岸的时候，打捞袋是鼓的，跟姓齐的密谈后，打捞袋就空了，然后姓齐的就消失了，你说是为什么？”

我整个人如遭雷击，立刻明白了胖子的意思。闷油瓶能从海底出来，我一点也不意外，小龙女再怎么厉害，但遇到闷油瓶，我几乎已经可以想到他的下场，尼日婆显牌最后显然落在了闷油瓶手里。

但胖子的话明显是说，闷油瓶最后将东西交给路人甲了，这怎么可能？

胖子看着我一脸震惊的模样，神色沉重的点了点头，道：“直到现在胖爷才知道，原来小哥和姓齐的有奸情。”

“去你大爷的。”我道：“他们两个要是有奸情，我把脑袋割下来给你当凳子坐。”

“那你到是给个说法，你小子纠结了半天，都背叛家族了都没出卖兄弟，没成想，小哥一转手就把东西让出去了，这事儿可不厚道。”

别说胖子，我也觉得不厚道，但一切得等闷油瓶醒了再说。

接下来，我也没心思睡觉，大约到中午十分，闷油瓶醒了，他没有多说什么，神色如常，仿佛从来没有离开过队伍去追小龙女，最后还是我憋不住，将胖子所见叙述了一遍，随后道：“小哥，东西是你们家的，我没有立场质问你。但如果你还拿我当兄弟，就给我一个交代。”

闷油瓶一口一口撕鸟肉吃，直把一只鸟肉吃光，才淡淡道：“放心，不会有事。”我等了半天，只等来这么没头没脑的一句话，一时有些发懵。

闷油瓶看了我一眼，淡淡道：“东西给他了，老九门不会有事。”

周围一片寂静。

这一刻，我不知道该怎么形容自己的心情，等我反应过来时，我才发现，二叔不知何时，竟然双膝着地，跪下了，他的神情，举动，和当年的霍老太如出一辙。

半晌，我才找回自己的声音，嘶哑道：“这样一来……它岂不是就得手了？”

闷油瓶没有吭声，他背过身，看着远处的海面，再也没有说话。

很久之后，他才道：“不可能。”

三天后，我们终于等来了一艘船，路人甲没有扔下我们，但同样，上了船之后，我也再没有看到过他们的身影，直到快要下船的当天，黑瞎子才冒出了个头。

他精神看起来好了很多，跟我一同站在甲板上，我没搭理他。

戌时，他突然转头道：“小三爷，你知道哑巴张当时为什么想杀我吗？”

我看了他一眼，示意他愿说就说，不说拉倒。黑瞎子耸了耸肩，突然道：“因为我们在上面看到了一块石碑，那石碑上记载了一件很有趣的事，有时候，站在你身边的，不一定是人。”他意味深长的看了我一眼，就此再也没有见过面。

我知道闷油瓶不是人。这话连文锦都说过。

但管他是什么东西。我只知道，他是我兄弟。

我认了。

第五十三章 尾声

三天后，我们到达了加罗列岛，胖子一上岛就找上了卖船给我们的船老大，二话不说，将人按在沙滩上一顿海扁，那船老大手下有不少伙计，都冲上来帮忙，但我们人手也不差，狠狠干了一架。!_三^八^文^学_&gt;

胖子的郁闷之情我很能理解，花四十多万买一艘破船，这种要人命的事情，揍他一顿算轻的。

路人甲上岛后，几乎没做停留，但我们手头上没船，只能等商船，因此在岛上逗留了一天才启程。

夜间的时候，二叔问起关于老雷的事情，我将李招四的情况说明，道：“后来我在斗里确实看到过雷叔他们遗留的装备，我估计他们……”

二叔叹了口气，神情十分虚弱。

虽然我知道这是个复制品，但复制两个词得意义，是一模一样，哪怕外表不一样都没有关系，但他们不仅仅是外表相似，连思想都是一致的，对于这样一个复制品，我没办法狠心，只能安慰道：“那下面气孔纵横，他们也可能只是一时迷路，雷叔这个人办事一向很周全，咱们再等一段时间。”

二叔看了我一眼，只得点了点头。

三天后，我们回到了杭州，二叔被送往当地医院疗养，十天后出院回了长沙。

闷油瓶是在我们回到杭州的第二天就走的，他走的十分仓促，仅仅在我家里休息了一晚，第二天便背上了行囊，他找我要钱。

从某种意义上来说，闷油瓶是一个身价极高的穷光蛋，我曾听说过，哑巴张夹喇叭的价格惊人，周杰伦的出场费都没他高，更别说还有顺手倒出来的明器，但我不知道他的钱都花在什么地方去了，自从西王母国失忆后，他更是连身份证都没有了。

人在世间行走，不管是出于什么原因，总会找一个落脚的地方，我怀疑闷油瓶在某个地方，肯定有一套宅子，只不过现在他自己也忘了。

胖子曾推测，闷油瓶的钱都拿去养小蜜了，我觉得不靠谱，我无法想象，闷油瓶这样一个清心寡欲的人，被一堆小蜜簇拥着，你亲一口，我摸一把，究竟会是个什么样的场景。

他是个很没有欲望的人，以前住在我家的时候，他从来不要东西，也从来不买东西，不抽烟、不喝酒，根本就没有花钱的地方，我不愿意亏待兄弟，一般都会放一个钱夹子在他衣服里，里面给他装满钞票，但大多数情况下，我装进去有多厚，他临走时，依旧有多厚。

这次回来的急，人人都脱了一层皮，第一天，我们都是倒头就睡，根本没有心思去管这些，所以当第二天，我还浑身酸痛，闷油瓶却背了个包找我要钱时，我甚至有些迷迷糊糊，以为他是要吃早餐，于是道：“钱？哦，小哥，你是不是想吃包子，我让王盟去买……”

闷油瓶摇了摇头，指着自己的背包。|三八文学

我一瞬间就清醒了，不知该说什么。

在那个无名海岛时，我问过闷油瓶，他的回答是不可能。很显然，即便交出了尼日婆显牌，闷油瓶也不可能让终极落在它手里，他肯定还会有下一步动作。

但我没想到闷油瓶会这么急，一时不知该说什么才好。

如果不是为了老九门，如果不是看着我的面子上，闷油瓶大可直接毁了尼日婆显牌。而路人甲不知是不是看中了这一点，十分高明的让闷油瓶在尼日婆显牌和老九门之间做选择。

我不知道闷油瓶究竟是不是为了我这个兄弟，但最终，他是将东西交出去了，所以，我们回到杭州后，日子过的很平静，甚至我一度有种错觉，自己似乎是回到了还没有和三叔下斗之前的日子。

东西是交出去了，但终极不能交出去。

这件事情，我有很大的责任，甚至，整个老九门，都欠了张起灵。

我清醒过来，立刻道：“我还有什么地方可以帮忙？小哥，你别嫌弃我，从现在开始，你们张家的事，就是我们吴家的事。”其余几家，要不要报闷油瓶的恩我没兴趣，但我不行，我很清楚，闷油瓶在交出尼日婆显牌的时候，为我们做了多大的牺牲，因此，如果真的要走到某一步，那么我是可以为了张家豁出性命的。

闷油瓶眉头一皱，道：“不用，你与这件事情，再也没有关系了。”

不错，不仅是我，它在得到了自己需要的以后，整个老九门都从此解脱了。

我不参与进去，是最好的选择，因此我现在，不仅仅代表自己，还表明了老九门的立场。

我无法反驳闷油瓶的话，最好只能无力的问道：“你打算怎么做？”

闷油瓶淡淡道：“他们解开密码需要一段时间，我要利用这一段时间找回所有的记忆，然后去那个地方。”我不禁沉默下来，不错，闷油瓶接下来所要做的事情，我已经完全无法参与了。

尼日婆显牌的密码里，隐藏了终极的所在地，如今东西落在它手里，只要等密码破译出来，它一定会去那个地方，而闷油瓶尴尬的立场却是，他要守护终极，却又不知道终极在哪里。

那么唯一的办法，只有在它没有破译出密码前，找回自己更久远的记忆，一旦记忆恢复，就可以赶在它之前去所谓的终极，或许在那里，还能做最后的补救。

闷油瓶用尼日婆显牌，让整个老九门都解脱出来，但他所面临的，却是一项极其艰巨的人物。

恢复记忆，这何其容易，他该去哪里找？又像以前一样，一个一个的下斗？

我突然想到一个关键点，不禁失声道：“小哥，难道你要回那块陨玉里？”这个想法，简直让我手脚冰凉，这太冒险了。

谁知，闷油瓶却缓缓摇头，道：“不，不是那里，还有一些地方，我需要去证明一些东西。”

“我真的不能帮忙吗？”最后，我还是不死心的问。

“不用。”闷油瓶淡淡的笑了一下，手搭在我的肩膀上，道：“一切都结束了，剩下的，该由我来。”顿了顿，他又道：“我的东西先留着，两年之后，如果我没有回来，你就处理掉吧。”说完，闷油瓶背上了装备包，淡淡道：“钱。”

我眼眶都是热的，拿出了一张卡，将密码告诉他，又塞了一些现金，道：“小哥，密码记住，你可别再失忆了，这里面有千多万呢。”闷油瓶点了点头，收起卡走了。

我第三次送他，一路将他送到了汽车站，那辆车是直达黄山市的长途，我不知道闷油瓶为什么选择这个交通工具，毕竟我有给他弄过一张身份证，他即便坐飞机也没什么问题，潜意识里，我知道闷油瓶是想避开我们，他接下来真正要去的地方，不想让任何人知道。

一切事情都沉淀下来，二叔身体好起来之后，比之前还要年轻一些，周围的人都说他养生有方，越活越年轻，但我明白，当初二叔潜意识里，物质化的人是状态最佳的时期，现在的二叔，明里有五十岁，事实上，估计才三十多岁左右。

我一直不敢怎么见他，那是一种很怪异的感觉。

直到有一次中秋回家时，我看到二叔在给三叔上香，神情很是落寞，直到那时，我才从心理上接受了这个二叔。

他知道我对三叔的产业无意，便自己接手了，在半年内将产业全面漂白。

这么做的不止我们吴家，包括解家和霍家，都在积极洗盘，因此漂白那段时间，各家的日子十分难过，很多胃口大的盘口纷纷闹独立，二叔手段比我高了何止一点两点，有好几个比较凶悍都人，都莫名其妙消失了，剩下的中规中矩，扫清底盘后，不愿意留的，便自己滚出去。

那段时间，三叔留下的产业，几乎处于一种崩溃的局面。

但中国有句老话，叫凤凰涅，浴火重生。在二叔的操持下，我们一边进行较为干净的古玩交易，一边开始做玉石一类的生意。乱世黄金，盛世古董，但同样，伴随着盛世火起来的，还有玉器。

我不是管家的料，便成了二把手，时常天南地北的跑货，期间，胖子将从海斗里带出来的明器销赃，着实卖了个大价钱，这钱一共分成四份，闷油瓶那一份，由我帮他存着，多出来那一份，我和胖子拿去慰问那些死去伙计的家人，当其中一笔钱送到大奎老家时我才知道，他父母，早在两年前，都已经去了。

走的时候，没有儿子送终。

当时听到这个消息，我眼眶有种刺痛的感觉，难受的要命。

一年到头时，胖子打电话，问兄弟要不要聚一聚，我说：“等两年后再说，胖子，啥时候娶个媳妇儿，我也好给你儿子包红包。”

胖子挺郁闷，道：“想娶媳妇啊，但怕人家说我老牛吃嫩草。”

我道：“呸，谁嫌弃你那是她青光眼，你也别尽挑嫩的，女人如玉，年头越深越好。”

“去你大爷的。”胖子骂道：“那你怎么不找个年头深一点的。”他说这话的时候，我脑海里确实闪过几个女人的样子，但都是死人，我顿时苦笑不已，心说，这都是下斗的报应。

期间，我和小花也聚过一次，一切真相明了，便也没有那种剑拔弩张的气氛了，当天我们是在二叔的祖宅里聚，我问起了关于地下室以及二叔留下黑匣子一回事，那匣子至今没交到我手上。

二叔和小花对望一眼，最后二叔讳莫如深的说道：“那些都是当年为了对付它时，所用的一些手段，现在过去的，就让它过去吧。”

我没说话，如果是以前，我肯定会追根究底，但就如一位外国学着所说，人的好奇心，和他的年龄经历，是成正比的。我已经能够压下那蠢蠢欲动的好奇心了。

第二年，闷油瓶没有回来，我和胖子两人在楼外楼聚会，一顿饭拖拖拉拉，吃了很久，楼外楼的女服务员都不耐烦了，最后她忍耐着说道：“先生，你们是来等人的吗？”

我和胖子对视一眼，我发现胖子眼眶是红的，不知是喝酒还是因为什么，最后直吃到第二天早上，我知道，自己等的人，怕是等不到了。

闷油瓶留下的东西并不多，大多都是我买的，几件衣服，几样平常的日用品，但我没舍得处理掉，一看到它们，我仿佛就看到了一个冷冰冰的年轻人。

好吧……他其实是个老怪物。

2013年，那个结束了一切的人没有回来。

我想，他或许是在某个地方耽搁了吧。

ps:本书明天正常更新，别以为结局了……以后每天一更，大家觉得少，可以去给我的新书助威，点击下面的链接吧。

第一章 青海

这一卷，大家可以当成一个独立的故事来看，它属于盗墓笔记，但应该是后传，这是一个关于追寻的故事。._三^八^文^学_)

2013年的年初，十五刚过，我便开始张罗玉石方面的买卖，这是我们家找的新路子，但不管哪种产业，起初都是很困难的。

为了积累经验，也为了寻找货源，在年后三月初，我带这一帮伙计西去，准备去青海一带做一次调查，顺便看能不能跑的好的货源。

这些伙计大多都不是倒斗的，其中有几个一直没走的老手，剩下的多是些身家清白的打工人士，大多是大学毕业或者对玉石方面有一些了解，新招不久，准备筹备的伙计。

青海我不是第一次去了，无论是前往新疆、西藏、敦煌还是拉萨，青海都是游人的必经之路，而对我们此行的意义也十分重大，因为在它的周围，都是盛产玉的地方。

比如新疆的和田玉、青海当地的新玉种昆仑玉都是十分有名，是全国产玉最集中的地方，大凡做玉石生意的，几乎都到这边跑过。

当然，我们现在并不急着买玉，因此我计划的行程是两个月，地点是入青海以后转战新疆，现在我们所用的玉源，大多是二次收购，成本比较高，真正能一次从源头收购的，都是玉石行业里的老庄家，几乎是一种半垄断状态，要在这方面打开路子，并不是一两个月能搞定的。

因此这次来，我们并不是收玉，而是调查，虽然二次收购利润比较薄，但玉石行业，再薄也薄不到哪里去，再加上我们吴家的资本，倒也不急，用一两年的时间来打开门路，对我们来说是意料之中的事。

青海主要产玉的地方，是在青海境内昆仑山脉地区，也就是靠近格尔木市的地方，我们的地点是那里。

格尔木离昆仑山脉最近，是昆仑山脚下最大的一座城市，事实上占地面积并不广，但却是玉石出山的第一站。

当地有三处大型采玉点，因此格尔木虽然地理位置不大，也形成了很多地下交易。因为玉石的收购基本本垄断，因此大多数开采出来的原石，基本就在格尔木过个夜，便被转送到其它城市，要想摸清这其中的门道，非得在格尔木待一段时间，接接地气为好。

我对这座城市实在没有好印象，青海大部分是戈壁和雪山，而格尔木靠戈壁较近，当戈壁刮起黑风时，难免会遭殃，当然，这些都不是主要原因，我之所以讨厌这个地方，是因为那家疗养院。._三^八^文^学_)

两年，闷油瓶没有回来，我自己的良心让我无法坐以待毙，但闷油瓶的尴尬身份，让我无法明目张胆的去找，而其它人对于闷油瓶的了解，或许还没有我清楚。

唯一剩下的线索，只有闷油瓶离开时的几句话。他说要去一些地方，证明一些事情。显然，这些事情是跟他记忆有关的，但是当时我曾经问过，他是不是会重回西王母国，闷油瓶说不会。

当时我相信了，现在我却有些不敢相信，隐隐觉得，我或许又被闷油瓶耍了。我和胖子通过气后，一致认为不能死等，要主动出击，胖子说：“小哥没准是在哪个地方失忆了，被一富婆捡回去蹂躏，咱们当兄弟，必须要救他出火海。”我们商议后，便利用手头上有的人脉，四处打听关于闷油瓶的消息。

当然，这绝对不能太明目张胆，一则，我不知道关于它的行动，闷油瓶究竟有没有阻止，如果真的阻止了，那恐怕闷油瓶会成为他的眼中钉，肉中刺，而我们再去和闷油瓶牵扯的话，只会自打嘴巴。

况且，即便我们要查，也不可能问道上的人：“最近见过哑巴张吗？”当然不可能，道上的人还没有我和胖子清楚闷油瓶的来历，因此所有的一切，都是没有头绪的，我仅仅能去猜测，闷油瓶所说的一些地方，究竟是哪些地方。

那些地方，又会不会留下闷油瓶的线索。

他究竟是在两年前遭遇不测，还是如同胖子所说，出了什么意外，或者又记忆格盘？这一切我们都无法取证，但唯一只有一个信念，人只要没有确切消息，我们就要找下去。

这不仅是在找自己生死相交的兄弟，还是在找自己的良心。

当天我们在格尔木的一间招待所休息，这里没什么大型酒店，况且我这几年什么罪没遭过，就是让我睡厕所都没问题。我们一次性订下了半个月，只把老板娘笑得合不拢嘴，其余几个新招的伙计，都是第一次跟着老板出差，心情极为兴奋，由于第一天舟车劳顿，我们都没有立刻展开调查工作，而是直接休息。

那些都是年轻人，精力旺盛，最是闲不住的时候，一听我说今天没事，便一起邀约去逛格尔木，我想了想，将当年吃过的那家面馆介绍给他们，说那儿味道不错。

晚上，我思来想去，决定还是要去疗养院一趟，现如今，闷油瓶任何线索都没有留下，唯一能入手的地方，只有从他有可能去的地方，只有从他的身世查起。

对于张家人的发源，恐怕没有人比我和胖子更清楚，因为所有的秘密都是我们一起见证的。

一个居住于古老西藏深处的民族，偶然发现了一种令人心动却又极其可怕的力量，这个力量遭到了窥视，为了保住它，于是诞生了三枚鬼玺与三支迁移的队伍。

一只在雅布达生根落户，一支融入了汉族，还有一支留在了西王母国，而剩下的一小股力量，守护在了西藏，最终也淹没在历史的洪流里。

我了解张家人的起源，也了解他们所守护的东西，但我不了解的是闷油瓶这个人。当抛开这些古老的渊源，我不禁要问，闷油瓶究竟从哪里来？

在他漫长的生命里，总该有父母，总该有家乡，他又是什么时候成为起灵，背负起了起灵的使命？当上一任起灵，将终极的奥秘告诉他时，他有没有留下一些东西，来提醒自己不要遗忘？

这些我不知道，或许连闷油瓶本人都不知道。

他所寻找的正是这些东西，只要我沿着这条线找下去，总能发现些什么，我知道这很漫长，甚至有可能一辈子都不会成功，但我说过，这不仅是在寻找一个人，还是在寻找一份良心。

我已经不敢晚上去格尔木疗养院，趁着还没有入夜，我打了一辆面包车，报了个地址让他送我过去。

司机是个维吾尔族的中年人，皮肤黝黑，眼神显得很深邃，他车开了一半，突然问道：“先生，您去那儿做什么？”他的汉语还是挺流利的，显然已经跟汉族人民亲如一家。

不过他这话问的有些不对头，一个开车的，他所接待的客人，都是从西边来，往东边去，来来去去的理由，说也说不完，因此一般坐车，很少有司机会问乘客去目的地干嘛。

我觉得有些奇怪，但这没什么好隐瞒的，所以我实话实说，说自己想起参观一下当地的疗养院。

维吾尔族人立刻就放慢了车速，透过后视镜对我说：“先生，那里已经插了，你恐怕无法参观了。”

“什么？”我愣了一下，道：“什么时候的事情？”

维吾尔族人说道：“一年前吧，那里已经是危楼了，早该拆了。”

确实早就该拆，但那间疗养院，因为事关某些机密，因此一直保留了下来，这些机密别人不知道，我却是清楚的，怎么会有人敢动它？

我心中有疑惑，但还是让维吾尔族人继续开，一边问道：“是谁拆除的？”

维吾尔族人说，当然是开发商，从上面买了地产权，准备在那里建一家赌石会所。

赌石也是玉的一种玩法，历来有一刀穷一刀富的说法，玉石刚被开采出来时，都是被一层如同岩石的表皮包裹着，这层表皮没打开，谁也不知道里面究竟是什么玉，究竟是上品还是下品，因此就诞生了赌石的玩法。

会所的人将没有开过的原石收集过来，买主买的其实就是一种运气，或许能花五千买到价值百万的整玉，或许会花百万，买到一片碎玉。

但这个毕竟也不是明面上的生意，因此大多是都会以玉石贩卖为幌子。

我心里的疑惑更加重，来这里玩赌石并不稀奇，因为采集点就在附近，到这儿来货源来的很快，因此有人想夹建赌石会所，也不是什么稀奇的事情，但稀奇就在于他的选址，以及后面的事。

我忍不住问道：“难道插房子的时候，就没有发生过什么事？”

维吾尔族人很惊讶，道：“拆的时候没发生过什么事，不过会所建好之后出事儿了，死了好些人。”我心里惊了一下，不动声色的问道：“然后呢？”

“然后？”维吾尔族人有些奇怪，道：“你不问问为什么会死那么多人吗？”我心里已经有了计较，百分百是那只禁婆在作怪，敢去拆那个地方，简直是找死。

上面的人不是不知道里面有什么，如果没有授意，当地的后台，也不敢将地皮卖出去的。

这一切的一切，就是‘它’在清场。将曾经发生过的一切都抹去，格尔木疗养院，以及它里面曾发生过的异变，就此被抹杀了。

第二章 上门生意

见我没问，维吾尔族人自发的解释起来，小声道：“是闹鬼，据说看到长头发女人，一直坐在镜子前面梳头，然后……总之别提了，建起来没多久，死了好些人，后来只能将那地方废弃了，现在还没有入夜，等到了太阳落山，那一片地方都没人敢去，如果你再晚一点，恐怕连车都拦不到。!&gt;”

我道：“你为什么要跟我说这些？”

维吾尔族人示意我看天色，道：“太阳要落山了，我现在开车载你过去，是件很危险的事情。”他眯了眯眼，手指在方向盘上敲了几下，我心中了然，忍不住好笑，道：“我还要搭你的车回来，既然如此，刚才谈的价格翻一圈。”他立刻什么话也不说了，车速又快了起来。

事实上，我刚才上车根本没有讲价，看来他认定我是一头肥羊了。

我们所住的招待所离疗养院有一段距离，但格尔木并不大，再远也远不到哪里去，大约十五分钟的全速前进后，我们在一个广场前停了下来。

这是个小广场，周边有一些民房，此刻虽然夕阳西下，但民房里大多亮起了灯，从灯的数量上来看在，后边实际住户并不多。

而我的眼前，出现了一栋形似别墅的精美会所。

这样的建筑，在格尔木算是档次很高的，大约是因为玩赌石的都是比较阔绰的人，因此会所和周边简易的民房，形成了强烈的对比。

会所一共两侧，黑白风格，据说还有一层地下室。

外表是钢化玻璃门，里面应该还有一些防事故措施，大约加了卷叶门一类，从这里看去，黑漆漆的。

玻璃门上了铁锁，从那一圈一圈的铁链不难看出，似乎是想困住里面的什么东西。

会所的外围，是一圈围墙，正门是铁门，也上了铁锁。

我身上提前带了一些装备，匕首、手电筒、当然，还有黑驴蹄子，我不知道有没有用。

维吾尔族人见我要从铁门里翻进去，不由吓了一跳，道：“我以为你只是来看看，千万别进去，我不是吓唬你的。”我看出他是真的很害怕，便拍了拍他的肩膀，道：“没事，在外面等我，一会儿我就出来。”在维吾尔族人见鬼一样的表情中，我翻过围栏的铁门，朝会所走去。.)

跟我预料的差不多。会所的外层是锁死的钢化玻璃门，里面还有防盗卷叶门，卷叶门阻隔着，看不清里面究竟有什么东西。

我绕着会所走了一圈，所有能出入的通道，全部被封死了，我根本没有办法进去。

事实上，我自己也明白，格尔木疗养院已经彻底从这个世界上消失了，或许什么都没留下，唯一留下了一只禁婆，可这禁婆又有什么用呢？难道我要去找到它，然后问它：“嗨，四年前我们见过一面的，那个曾经和你组队的小哥最近来过吗？”

我没那胆子面对禁婆，即便它就在我面前，恐怕我也问不出什么。

饶完一圈后，我确定再也进不去，心中忍不住想到：这要是在斗里就好了，直接上炸药炸，可惜这不是斗里，而是在城市里，在光天化日下。

最后我想了想，决定从房顶入手试一试，如果不行，就只能放弃了。

一般像这种设计，房顶都会开一个小小的天窗，属于一种防火措施，平时是关着的，一旦有火情，窗户就会自动破裂达到排烟的效果。

我费了一些劲儿才爬到房顶，那里确实有天窗，但令人遗憾的是，天窗山不知为何，竟然浇筑了一块铁板。我略一想就明白过来，恐怕是用来困禁婆了，换句话来说，这禁婆虽然没有在斗里，但它被关在了一个比斗还小的死空间里，不知何时才能出来。

也许等到它也从这个世界消失，再没有人庇护这块地方时，人们拆除了房屋，会发现一具长发尸体。我知道自己这次的行动是失败了，心里没有来的觉得一阵悲哀，为里面那只禁婆，也为闷油瓶。

最后，我只得返回，维吾尔族人道：“整个会所都被封死了，据说里面有一些原石没有带出来，之前还有一些混混，想进去偷原石，从墙角打了个洞，结果进去了就没出来。”

洞？

我不关心那几个混混，身边没有闷油瓶，就敢去禁婆的地盘，摆明了找死，我关心的是那个洞，之前似乎没发现。大约是看出了我的疑惑，维吾尔族人道：“后来洞口被封死了，可惜了这么好的一个地方。”

维吾尔族人实在很热情，一边开车一边总跟我搭话，我提醒了他专心开车，他尴尬的笑了笑，开一会儿，又继续跟我搭话，后来我见马路上车辆比较少，也随他去了。

见他这么善谈，我想起了自己这次的目的，开始跟他打听玉石方面的消息。

维吾尔族人一听，笑道：“哟，原来您也是来跑玉的。实不相瞒，来我们这儿的，一般只分为两类人，第一类是旅游的游客，把我们这儿当中转站，第二类就是来跑玉的。”

我乐了，道：“你还会用成语。”

他表示小意思，道：“天南地北一家亲，都是一国人，只是生长的水土不同，咱们不说两家话。您跑玉，是准备跑二手？”

我摇头说：“不是，跑一手，从收到加工到贩卖。”

“哟。”他惊了一下，突然停下车，道：“那您可是大主顾。”

我觉得他的态度有些奇怪，说话就说话，突然停车干嘛？我用眼神询问他，他道：“看您这样，手头上肯定是有大资本的，想必对这边的产业也了解，这里基本是半垄断，一半都是长年合着的买家，剩下的一半全国的散户都在收，那点东西，您肯定看不上。”

我点头，道：“不急，我就是先在周边跑一跑。”

维吾尔族人看了看四周，似乎在看有没有人，片刻后，他压低声音道：“我有路子，就看你敢不敢吞。”我挺惊讶，一个普通司机，能有玉石的路子？

他看出我不信，便道：“你跟我去个地方，我有个天大的交易跟你谈，说实话，这个交易，我可是压了一年，普通人根本不敢出手。”

我心里挺好奇，但在这么个人生地不熟的地方，随便搭个车，司机就跟你说有大买卖，这怎么看都像是骗二愣子的，我调整了一下自己的坐姿，声音有些冷了：“如果真有生意，就在这儿说，不说的话就开车。”

维吾尔族人急了，他神色焦急了半晌，又看了看周围，随后压低声音道：“这个买卖，必须得手上有大资本的人才能做，所以我才一直没说出去，你相信我。”

我一看就知道，这个人恐怕没做过什么大生意，还什么都没开始，他已经开始求我了，看他这神情和表现，别人不骗他都是奇迹了，我想了想，道：“在什么地方谈，走吧。”

他一乐，说去一个亲戚家里。

我越发觉得，这有些像拐卖的勾当，但这年头，除非他房间里有五个以上端枪的大汉，否则甭想打劫我，虽然我在斗里不济，但一出土，那也是文物级别的。

维吾尔族人立刻开车，在一个马路的分岔口拐了弯，紧接着，车子便向着住宅区驶去。

这边房屋大多老旧，成片的低矮平房，中央狭窄的马路上积满了尘土，戌时，车在路边上停了下来，维吾尔族人领着我在巷道里七弯八拐，戌时，在一个木制的门前停了下来。

我打量了一下这住所，不由更加确定，自己大概是被当成肥羊宰了，这地方实在老旧，自古紧、银、玉、古都是跟富脱不了关系的，光看这住得地方，实在不像能有路子的。

但俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，诸葛亮还住过茅草屋，这事儿说不定也有转机，因此我没动声色，立在一旁等人敲门。

维吾尔族人打量了我一眼，笑道：“不愧是做大生意的，有气度。”

气度？我觉得有些呛，我到没觉得自己有气度，被粽子追过、被条子追过、最低级的旅馆住过、动辄上亿的拍卖场也砸过，如果说这些东西能培养出一个人的气度，我怀疑，我的气度现在一定极其猥琐，因为我一直在逃命。

维吾尔族人一敲门，便有人来开门，我一看，也是一位新疆同胞，而且跟维吾尔族人有几分相似，大概有血缘亲戚。那人看了我一眼，问维吾尔族人：“这是？”

维吾尔族人道：“谈生意的，快请进屋。”

那人一听，用怀疑的眼光打量我，大约觉得我的穿着和气质，不像手上有大资本的人，我被晾在门口，觉得有些无语。维吾尔族人连忙阻挡他的眼光，道：“是位大老板，相信我。”说着，把我让进了屋，房间里挺简陋，旧沙发，大肚子彩电，桌上摆了白酒和花生米一类的下酒菜，估计正赶上吃饭。

我们三人在桌边落座，加了两幅碗筷，维吾尔族人说：“老板，寒舍简陋，您别见怪。”我忍不住好笑，道：“行啊你，汉话说的这么顺溜，别寒舍了，说正事吧。”说着，我吃了几口花生米。

维吾尔族人一拍大腿，道：“老板有魄力，别的不说，我先给您看东西。”说完，给旁边的亲戚使了个眼色，那人立刻起身，关了窗户，拉上帘子，进了里屋，看样子，是要拿什么不得了的东西。

第三章 热哈曼

片刻后，他从里屋抱出一块褐色的石头，我最近下功夫跑玉，因此在其他地方也看过不少原石，一眼就看出，这应该是一块没有切开的原石。|

紧接着，那亲戚将东西放在桌子上，将石头翻了个面，我一看，顿时惊住了。

只见这石头，另一半竟然已经被切割了不少，从石头里，露出了整块温白色的玉石，水盈盈的，其品质之好，简直让人屏息。

维吾尔族人见我被震住，得意的笑了一下，道：“老板，这玉怎么样？”

“好。”我道：“在附近弄的？”之所以说弄，是这两人的行径，实在不光明正大，这玉的来路也可想而知，估计见不得人。

这原石里包裹的，是比成人拳头大两倍的玉石，如果没看错，应该是属于新玉种，昆仑玉，现在市场行情正高。

不过，虽然这玉好，但一块玉是不顶用的，我们要做的是玉石产业，需要的可不是这一块两块，我心说，如果是想让我买这玉，恐怕这两位兄弟要失望了。

谁知我刚想完，那个维吾尔族人便说道：“有一个地方，遍地都是这种好玉。”他和他的亲戚，眼睛直勾勾看着我，显然是想让我问下去，但我没吭声，遍地好玉？他究竟想说什么？

见我没问，维吾尔族人讪讪的摸了摸鼻子，道：“大老板，咱们明人不说暗话，在昆仑山里面，我这位哥哥发现过一条玉脉，绝对是没有开发过的，只不过需要大资本去运作，只要你愿意跟我们合作，那条玉脉，咱们至少可以吃一半。

玉脉属于稀缺资源，一般是不能私人拥有的，只能承包开发，需要上头的文件，因此即便发现玉脉，一家也是吞不了的。

我有些好奇，道：“真有玉脉，你们怎么不往上报？至少也能占个一两成吧？”

维吾尔族人苦了脸，道：“大老板，报上去有什么用，也就拿万把块的奖金，即便一开始能占一两成，到最后，还不是被大家给吃了？”

我算是明白这两人的意思，看样子，他们是想用玉脉来跟我分成，算是变相的投入我的手下，进行股份制分红，我没吭声，这玉脉如果是真的，那将是一桩天大的买卖，但这事儿一但往上报，开采就需要经过上头的同意，而且上头怎么分，也是不能确定的事，有可能竹篮打水一场空，还平白让其余人也跟着占便宜。

但做生意就是这样，风险和收益永远是成正比的，我没开口，在心里细细权衡利弊。那两人也没开口催我，一直一动不动的盯着我。

片刻后，我下了决定，问两人：“具体情况好好说说，那玉脉你们是怎么发现的？可信吗？地点在哪里？”

维吾尔族人的亲戚立刻接过话，开始讲起玉脉的情况。.)

这条玉脉，位于格尔木市境内昆仑山支脉，沿着支脉而上，进入深处，是一大片褶皱行山脉，那里面峡谷纵横，雪山耸立，一眼望去雪气蒸腾，更远的地方，还有上古时期遗留下来的冰川，真正的是亘古无人涉足，一般游客爬到支脉顶峰就不会前进了，一来是体力，二来大多有当地的导游携带，都会带游人绕过那片无人地。

维吾尔族人的亲戚，是他的直系表亲，叫热合曼，据他说，是因为无意进入了雪山深处，偶然发现了一些原石。身处于格尔木的当地居民，大多都能认出原石。

热合曼只扒了表层的一些带回来，由于这些原石没有交易记录，他也不敢去正规场合卖，私底下卖，成色太好，又没有遇上大主顾，因此一直没有出手。

后来，热合曼细细琢磨，觉得这事儿还有更大的商机，因为有玉出的地方，基本都连着整条的玉脉，它不像一些其它宝石，可以这里分布一点，那里分布一点，玉石的形成，跟大型的地质运动有密切关联，因此不可能单独冒出几块原石。

热哈曼也是由此判断，再他当初找出原石的附近，肯定有大型的玉脉。

他说我，我问道：“这里离你所说的地方，走过去要多久？”

他道：“两天左右。”

我忍不住笑了，道：“花两天的时间，无意间走入雪山深处，您说谎之前，是不是该好好打个草稿？”热哈曼顿时愣住了，维吾尔族人连忙出来打圆场，干笑道：“老板，没想到您耳力这么犀利，实不相瞒，我表哥是有隐情的，关于他去雪山的目的，实在是不能说。”

我打量了他们两眼，越发觉得这二人不可信，做生意最是复杂，一步走错就有可能满盘皆输，虽然我做生意不算有什么大本事，但最浅显的道理我还是懂的。

他们所说的这条玉脉，就如同一大块肉，固然想吃，但能不能咽下去，还是个未知数，再加上这两人遮遮掩掩，实在犯不着，我说着便道：“既然不便说，那就谢谢二位的款待，花生米挺不错，我能带路上吃么？”

维吾尔族人愣愣的将一碟子花生米递过来，道：“可以、可以……”紧接着，他像是反应过来，连忙拽住我的胳膊，一脸快哭得表情，叫道：“老板，别啊，咱们可以慢慢谈嘛，生意不都是谈出来的嘛。”

我觉得这人极其靠不住，便道：“我如果不想跟你谈生意，就不会坐你的车来这儿，是你们自己不愿意谈，我有什么办法。”

维吾尔族人和热哈曼对望一眼，最后像是下了什么决心，热哈曼道：“老板，您说的对，这做生意讲究个诚信，既然如此，我也就是话跟您说了，发现这条玉脉，还是两前的事情……

紧接着，热哈曼跟我讲起了他的经历，然而，我无论如何也想不到，这段经历，居然会跟我想要寻找的人有莫大的关联。

2010年11月，格尔木陷入了一片冰天雪地，将近年关，所有的生意都淡下来，不管是旅游的还是跑玉石的，全都回家准备过年，一直以来喧嚣的格尔木，在冰雪下安静了。

这里位于中国的西部，依着昆仑山，左靠西藏，右靠甘肃，前临巴蜀，后靠新疆，一如冬，便是大学肆虐的天气。热哈曼是本地居民，平日里主要靠给游客卖特产瓜果为生，当然，偶尔也倒腾原石，但大多都是一些被判定为劣质的原石，在背地里捣鼓，日子也算平顺。

但仅仅只能算是平顺而已，来格尔木的，很多都是宝石界的富豪，那有钱的气派，让人羡慕不已。

谁不想有钱？热哈曼也想，但他就跟大多数普通人一样，仅能想想而已，想完了，还得老老实实的做生意。

热哈曼记得很清楚，时间是11月得14号，那天已经是下大雪的第三天，路面都冻了一层冰渣子，冰渣子上面覆盖了厚厚的继续，马路上没有车辆，行人也少的可怜，家家都是关门闭户，躲在家里烤火炉。

但偏偏每年这个时候，总有一些神经搭错线的游客，就喜欢来看雪，一门心思要看冬季的昆仑山脉，昆仑山绵延无际，入山的地方有很大，但格尔木算是比较官方的登山地，因此即便到了淡季，依然会有一些游客，只不过僧多粥少，本地做生意得，大多都歇业，唯一正常营业的，恐怕只有热哈曼这种，将钱看的很紧的人。

即便是快要过年，即便已经白雪皑皑，他还是想抓住今年的最后一拨游客捞一笔。

让热哈曼印象深刻的是当天他接待了很多游客，比往年这个时候都要多，并且还成交了两门地下生意，当天快要收摊的时候，他接待了最后一位游客。

那是一个二十多岁左右的年轻人，热哈曼说道这儿，指了指我，道：“比您要年轻一些，但都长得挺好看。”

那个年轻人身体似乎很好，不像其他游客一样，将自己裹成一个胖乎乎的包子，热哈曼想：这没准儿是练过功夫的人，否则怎么会这么耐寒？

由于是冬季，热哈曼储备的瓜果不多，当天生意出乎他所预料，所以当年轻人走到他的摊前时，他不好意思的说道：“对不起，已经卖光了。”

年轻人双手都揣在裤兜里，他看了看热哈曼空荡荡的摊位，道：“附近的旅馆都关门了。”

热哈曼愣了愣，反应过来，道：“是，就一家旅馆开着，今年生意比往年好，你来这么晚，肯定是住不上了。”他明白了年轻人的处境，大概是一个人来旅游，没有找到住得地方。

热哈曼有时候很不理解大城市的人，为什么都要跑到这地方来折腾，这里除了雪山便是戈壁，唯一的城镇也总是被沙尘侵袭，如果自己有钱的话，肯定不会呆在这个地方。

热哈曼当然不放过这个赚钱又能做好人的机会，他对年轻人说：“可以去我家住，按旅馆的正常价格收费。”年轻人话不多，点点头就同意了，然后住进了热哈曼家。

热哈曼的要价是两百，事实上，当地的旅馆一晚只需要一百二，但年轻人根本没有还价，淡淡的点了点头，也不挑食，吃了碗面条就休息了。

热哈曼喜不自胜，这么好招待的主顾，可是头一次遇上。

我当时听到这儿的时候，是没有将这件事与闷油瓶做任何联系的，比较这种巧合的几率太小了，但当热哈曼说到后面时，我却开始心跳加速，隐约觉得，这个年轻人，或许就是我要寻找的人。

热哈曼说，年轻人在他家住了一晚，第二天起床时，风雪肆虐的更加厉害，他看见那个年轻人望着远处的雪山皱起了眉头，似乎有什么不顺心的事。

热哈曼以为这是个想攀雪山的旅游者，被风雪阻隔了，所以心情沮丧，他知道这是头肥羊，自然不愿意放过，于是对年轻人说：“到明天大雪就会缓下去，年年都是这样，这里的天气我熟的很，如果你想攀雪山，我可以给你当向导。”说着，又报了一个很宰人的价格，一边报价，一边看年轻人的脸色。

这人看起来还像个大学生，对于他钱多不多，社会阅历丰不丰富，热哈曼真有些拿不准，他想，如果年轻人要还价，只要不亏本，那么都在接受范围内，谁知年轻人却很爽快的点头了。

热哈曼脑子一热，心里只有一个念头：大肥羊。

年轻人身后背了很大的装备包，攀雪山的工具一应俱全，但热哈曼自己没有准备，他当天下午就去置办了一些简单的装备，第二天便准备带年轻人爬雪山。

他问年轻人目的地在哪里，根据路程不同，收费上可能还要加。

但年轻人却指了一个和所有游客截然相反的方向，他的手，指向了雪山深处，那片被浓重雪雾所笼罩着的无人之地。

第四章 入山

热哈曼顺着年轻人手指的方向看去，只看得见高云、远山、以及雾茫茫的雪气，其余的，便什么也看不见了。|他愣了一下，随即准备劝解。

来这里的游人，总有那么几个富有冒险精神，大多数都是年轻人，他们向往刺激和神秘，越是严峻的无人区，越是能抓住他们的好奇心。

这样的游客，热哈曼不是没有遇到过，于是他开始劝阻年轻人，并且详细介绍了雪山深处的情况。

那一边地带，在当地人中，被称为‘刚查勒’，沿昆仑山支脉而上，尽头处共有两条路，这是昆仑山脉里一条贯穿东西的褶皱带，向东直蔓延入甘肃境内，但由于人气比较旺，因此是大多数游人都会走的旅游路线。

而往西，也就是年轻人所选的那个位置，便是绵延入昆仑山主脉，昆仑是条大脉，关于它的传说描述数不甚数，甚至在昆仑深处，有很多深褶皱带，是连卫星都难以监测到的，里面有什么，谁也说不清楚，从卫星地图上观看，可以看到在青、川、藏、陇一带，可以看见大部分褶皱形白色山脉，这便是古来被誉为：绵延三千里，纵横八百万的昆仑山脉，如果说中国至今还有哪些地方是人类从未涉足的，那么昆仑深处，绝对可以算在内。

偶尔也会有游客不顾导游反对，执意往西边深处寻求刺激，只要肯加钱，也会有导游同意。事实上在这种时候，导游所扮演的角色，已经不是带路了，因为往西开头一部分路他们熟悉，但深了，便无人知道，他们说是导游，也不过是观察地形天气，预防危险罢了。

往往，后来往西的游人，走不太深就会退出来，原因是里面的环境太恶劣了。

首先是冷。

一般的严寒，阻挡不了年轻人探险的热情，他们会坚持前进，但如果冷到发烧酸软、呼吸空难、浑身布满紫色冻疮的时候，估计没有哪个年轻人会为了满足自己的探险欲而丢掉性命。

其次是险。

一般的困难，对于去探险的游客来说，是一种兴趣，有很多人都享受挑战困难的过程，但如果转过一个弯，摆在你面前的就是万丈悬崖，恐怕就没多少人敢继续前进了。

最后是自然灾害。

即便真有一批不怕寒不怕险的年轻人走到了深处，他们大多也很难再出来，深处是积聚了千万年的冰雪，那里没有生物、没有植物，如果沙漠的荒芜是太阳一样的黄色，那么昆仑的荒芜，就是送葬一样的白色。|

哪怕稍微一点声音，都有可能出现雪崩，终昼不息的风雪刮过，眼泪都会被冻成冰渣子。

热哈曼给年轻人说了其中的厉害，便道：“我也曾带人去过，但里面的环境太恶劣，走了一天，就顶不住，全撤回来了，你可以考虑一下，如果要去我也可以带路，但说好，要加钱。”

那年轻人凝视了那片白茫茫的地区，看了很久，最后他问道：“那里面真的没有人吗？”他的声音透着一种茫然，听的热哈曼很不是滋味，仿佛他如果回答没人，年轻人就会痛苦的死去一样。

但热哈曼还是说了实话，从小长在汉人堆里，他已经被汉文化洗礼了，所以他说道：“青鸟难渡，我可以向你保证，里面没有人。”

说完，他有些小心的去看年轻人的脸色，他当时不明白自己这种举动是为什么，后来反应过来，他才明白过来，那是一种潜意识的畏惧。

年轻人听完他的回答，并没有想象中露出难过的感觉，他依旧没什么表情，但眼神却黑的如同一团浓墨，他什么也没说，但去西边的决心很明显。

热哈曼心想：这个年轻人虽然话不多，看起来非常沉稳，但到底还年轻，富有冒险精神。

他不相信年轻人能走多久，所以没说什么，准备第二天带年轻人入山。

之所以爬雪山需要向导，是因为雪山上大多是没路的。

鲁迅曾经说过：世界上本是没有路的，走的人多了，便有了。

而唯一打破这两个规则的，只有雪山和沙漠。它们很广袤，你从远处看时，会觉得，只要我认定一个方向，就绝对不会迷失，但等你真正走近里面，才知道什么叫一叶障目，因为到那时，你已经无法辨别方向了。

狂沙和风雪，每天都在改变着沙漠和雪山的地貌，即便今天被人趟出了一条路，明天就又消失了，什么也不会留下。

除了最初进雪山的地方有沿途的补给站可以判断路径，到了山腰，基本就什么也看不见了。

这次行程一共就两个人，热哈曼和年轻人，他曾经问过年轻人的姓名，年轻人话不多，没有回答，他自找了个没趣，只能讪讪的摸了摸鼻子，但他留意到一个很怪异的事情，那就是年轻人右手的食指和中指比普通人要长。

我之前没有将年轻人和我要找的人作出联系，直到热哈曼说到这里，我才惊觉。

自己之所以对这两年前的事情，听的如此专心，或许就是热哈曼嘴里所说的那个年轻人，和我要找的人极为相似，因此我不知不觉的被吸引了，但令我没有想到的是，他竟然真的是我要找的人。

两年了。

我甚至觉得这一辈子都没希望了，完全是抱着一种尽力而为的态度在寻找，但我没想到，这次格尔木之行，居然会有如此大的收获，我几乎立刻就抓住了热哈曼的手，急切的问：“然后呢？”

潜意识里，我很珍惜闷油瓶的消息，生怕再出什么意味，甚至有一种怕热哈曼突然消失的感觉。我这几年，对于这种突然看到希望，又突然被摧毁的感觉深有体会，甚至已经到了有种偏执的境地。

我在做一件事情的时候，一定会一次性做到底，因为如果不这样，我总觉得这件事会再生出波折。

胖子说：“天真，这是病，得治。”

我问他该怎么治，他想了想，说：“要不……试试六味地黄丸？”我当时直接骂道：“去你大爷的，不懂中医，就别瞎扯。”

大概是我的举动太过反常，热哈曼被吓了一跳，道：“你、你这是……”

我反应过来，察觉自己失控，这才放手，道：“那个年轻人是我的一个朋友。”

“什么？”热哈曼一愣，道：“您别开玩笑了，这恐怕太巧合了。”

是的，确实很巧合，我仔细一想，这种巧合的存在，并不是不可能，我这次之所以第一站就来格尔木，完全是因为想从疗养院入手，现在看来，我要找的人没有回西王母过，他反而进山了。

但这是两年前的事了，后来又发生了什么？

我道：“无巧不成书，我朋友两年前到过这里，然后再也没出现过。”

热蛤曼无不惋惜，叹了口气，说：“恐怕他很难再出现了。”我道：“为什么？”潜意识里，我知道，热哈曼接下来的回答，肯定不是什么好消息。

紧接着，热哈曼开始跟我说起了后来的事。

由于知道那个年轻人是我的朋友，因此他接下来的讲述，也更为详细，甚至在我脑海里形成了一幅3d立体投影。

第二天，两人进入了雪山。

热哈曼所携带的，是两天的食物，原本一般攀雪山的游客，只需要准备一天的吃食就足够，但他们的行进方向不一样，为了以防万一，所以他备的比平时多。

年轻人自己也准备了食物，热哈曼一看，不由皱眉，里面全是压缩饼干，而且是那种密包装的，里面没有塑料盒，大大增加了容量，一包里面就有很多。

热哈曼目测，这包食物，吃个十天半个月不成问题，他心里忍不住好笑：难不成这人还真打算进雪山深处探险？估计要不了一天就得往回跑，这些东西算是白背了。

其次，年轻人没有带水。

水有时候比食物更重要，但雪山里，抓一捧雪就能当水喝，不过一半攀雪山的人都会自己带水，毕竟有纯净的矿泉水，谁还愿意去吃踩在地上的雪呢？

这种进山不带水的做法，一般是为了减少负重，不错，年轻人的装备包里太齐全了，整个背包鼓鼓的，背在身上，几乎可以遮去年轻人一大半的身影。

一般的游客不会干这种事，干这种事的只有一种人，那就是进山的专业科考探险队，因为他们装备很多，为了节约体力，一般都是煮雪水。

但年轻人这样做……热哈曼心里觉得不对劲，他觉得年轻人的表现，就像一个要冒死入山完成任务的科考探险队员，但，他似乎与同伴失散了，因为他只有一个人，冷淡的，沉默的，看起来很孤独。

对于年轻人带这么多装备，热哈曼是有些不满的，因为他觉得，年轻人一但背不动时，自己肯定是要承担一部分的，但出乎他意料的是，年轻人的体力比他想象中要好太多，甚至当热哈曼因为爬雪山而剧烈喘息的时候，年轻人也只是脸色微红，沉默的继续跟在身后走。

有时候，中途休息时，年轻人也会停下来张望，但他张望的方向又恰好和他们的目的地相反，他是向东张望的，有时候，他们歇半个小时，年轻人就会看半个小时，仿佛以后再也看不见东方一样。

第五章 起源

他们是凌晨六点出发的，朝阳的光芒柔和而动人，将洁白的雪染上了一抹晕黄。%&*&quot;;而到交接带时，是下午的四点整，由于临近过年，游客极少，雪山又比较大，游人之间碰头的几率也很小。

交接的地方，只有他们两个。

热哈曼指着西方，道：“就是这儿，要往前走吗？”他朝年轻人确认，往西他也带人走过几次，那地势太过恶劣，实在是扒人一层皮，虽然年轻人的钱给的很不错，但有命赚没命花可不是好事，如果能折中一下，走比较正常的旅游道，他也是很乐意的。

年轻人顺着他手指的方向看去，神情却没什么波动。

这让热哈曼觉得意外，因为很多要向西探险的人，在第一眼看过去时，就足以露出震惊的神色。

因为西面是一片大型沟壑地貌，从这个位置望去，底下白皑皑一片，不知有多远，沟壑对面那座雪山，也不知究竟隔多远，看在眼里，就如同浮在云端一眼。

老话说望山跑死马，看着离的不远，事实上稍微懂山路的人都能看出，这片沟壑地很广大，也很让人震惊，毕竟这样千里冰封的场景，还是很难见到的。

年轻人却像是见惯了，望着远处如同浮在云端的雪山，不发一语，片刻后，他先热哈曼一步踏了出去，反倒像是他在带路一样。

这片沟壑地热哈曼一共走过四次，其中三次都在半途返回，原因是后来游人支持不住，自己先放弃了，只有第四次，他走过了这片沟壑，到达了更远的地方。

那次是带领一支古生物考察队，据说是要往昆仑山深处，寻找古生物化石。这些考古队，大多是国家人员，给钱比较大方，因此热哈曼在盯上这支队伍后，主动上前搭话，成了他们的向导。

那次走的最远，花一天多的时间走过沟壑后，他们还进入了一片山谷，后来生物考察队里有位女队员，顶不住风寒病倒，这才退了出来。

事实上，年轻人似乎用不着他带路，他在看到远处的山之后，便似乎是给自己定下了目标，便一直朝着那座山前进，以至于热哈曼最后都跟在了他身后。

这真是个怪人。热哈曼想。

他们从傍晚走到天全黑，直到夜晚的风雪肆虐的极其厉害时才停下来扎帐篷，而这时，热哈曼已经冻的四肢都僵了。|他没想到年轻人有这样大的毅力，既然顶着夜晚的风雪行走了这么久，他拿出吃食和水，想了想，还是将水袋递给年轻人。

水袋是特有的羊皮水袋，特别能保温，否则在这样的天气下，里面的水早就冻成冰渣子了。

热哈曼虽然贪财，但也不是为了钱就没有良心的人，这个小伙子到底年轻，他觉得心软，这么晚，总不能让他去含雪，他将递过去后，年轻人说了声谢谢便在帐篷里沉默的喝着，热哈曼缩在睡袋里昏昏欲睡，就在他快要去和雪山神女约会时，那个年轻人突然问了他一句话：“雪山里面真的没有人吗？”

热哈曼有些无奈，这个问题，他已经回答过一次了，他道：“真的没人，我可以发誓。”他看着年轻人似乎迷茫的眼神，又忍不住道：“不过说不准，或许有呢。”

“或许？”年轻人并没有想象的那么冷漠，他没什么表情，语气也是淡淡的，但并不好让人觉得讨厌。

热哈曼于是道：“这里面不可能住着人，但是这里面又确实有人，有很多死人，我曾经就看到过，大多数是一些自主冒险的游人，被埋在冰层下面，如果你有毅力走三天，就可以看到那些人。”

年轻人摇了摇头，显然对于热哈曼的回答不满意，于是两人不再交谈。

热哈曼想，难道他是想证明这里面住着活人？

这绝对不可能。

但紧接着，热哈曼突然想起了一个很古老的传说。

相传在很久很久以前，曾经有一批远道而来的客人，迁居进了茫茫雪山里，再也没有出来过。

雪山当然是无法让人生存的，里面没有动物，没有粮食，人无法在里面生存，所以那批远道而来的客人，最终都死在了雪山深处。他们的行为……就像飞蛾扑火，好像刻意去送死一样，没有人知道这是为什么，但这种行为，给当时的人留下了很深刻的印象，因此口口相传，留下了无数种后人杜撰的结局。

比较现实的人说：里面的人死光了。比较文艺的人说：他们开辟了新世界。比较迷信的人说：他们是在进行某种神秘的仪式。

当然，这个传说，除了像热哈曼这样土生土长在当地的人以为，已经很少有人知道了，即便格尔木现在的居民也只知道玉石。

玉、玉、玉！好像格尔木除了玉，便没有什么拿的出手似的。

热哈曼想着，便将这个传说告诉了年轻人，说完，他突然愣住了，因为他发现年轻人漆黑的眼睛，散发出了一种明亮的光芒，就像星星一样。

第二天，他们继续启程，热哈曼认为自己至少应该做好一个导游的职责，介绍一下周围的风物，但无奈，这里除了雪，什么也没有，实在没什么可介绍的。

越往下走，积雪就越深，到后来，一脚踩下去都拔不出来，外面的衣裤，即便是隔水的材料，时间久了，也有种润沁的阴冷感，裤子穿在腿上，形同虚设。

年轻人的毅力简直惊人，他不吭一声，一往无前，不像在探险，更像是在进行某种仪式，庄重肃穆、严谨不屈。热哈曼觉得自己这次真是接了个苦差事，这个年轻人，真是太倔了，完全没有停下来的意思。

事实上，现在的天气已经很恶劣了，热哈曼冻的包裹在厚厚衣服里的皮肉都在做痛，而年轻人脸色也呈现出一种青白，显然也并不好过，虽然从头到尾，他没有搓一下手，但热哈曼知道，这个年轻人也很冷。

这一刻，热哈曼终于觉得不对劲了……这不是一个普通的游人，他一定是有某种目的的，没有那个人会用自己的命去完成一场旅游。

热哈曼不傻，第二天，他们走出沟壑，沟壑前面是一道峡谷，峡谷是完全没有路的，走势一路向上，到了山腰，又往下，完全看不见前路究竟再何方。

年轻人还是没有停下了的意思，热哈曼不得不去劝了，但他的劝说一点用处都没有，最后年轻人对他说：“你回去吧。”

他说的是你回去，而不是我们回去。

热哈曼觉得自己头皮都炸了，这人还要走下去？他是想送死吗？

年轻人将剩下的钱付给他，他发现年轻人的钱夹子里，现金并没有他猜测的那么多，只有一张银行卡，规规矩矩的插在皮夹里，除此之外什么也没有，但年轻人将钱夹子，很郑重的慢慢收进自己的裤兜，顺带拉上了裤兜的拉链。

热哈曼接着钱，看着他这一连串的动作，知道自己是劝不了了，他到底不是个没良心的，便道：“前面我也去过，我再送你一程，等到了地方，我就真的回去了。”

年轻人点了点头。

接下来，依旧是年轻人在带路，热哈曼像是陪行的，他们走到峡谷深处时，积雪渐小，雪凝结成冰，冰下露出了一个人形黑影。

年轻人对那个人形黑影视若不见，踏过那个黑影继续前进，然后攀上山腰，又下山，越往前，热哈曼发现年轻人的眼神越茫然，他一路很有目的性，显然是在寻找什么东西，但年轻人显然不知道这个东西的具体方向，他在雪海里行走，让人觉得如同在大海里捞针。

但即便迷茫，年轻人依旧没有停。

最后，热哈曼在一片峡谷的冰崖前停住了脚步，他道：“只能到这里了，前面我也没去过。”顿了顿，他补充了一句：“回去吧。”年轻人摇了摇头，卸下装备包，从里面摸出一些装备，热哈曼一看，眼皮顿时跳了起来，那是一根冰凿和一根绳索，看来年轻人是准备下到冰崖下面。

热哈曼又劝了几句，年轻人不听，他仁至义尽，只能叹气的往回走，期间，热哈曼回头过几次，年轻人蹲在冰崖前摆弄冰凿和绳子，阳光从开阔的冰崖上射入峡谷，照在了年轻人的身上，走的越远，便只能看到一个模糊的光影。

热哈曼在回程的途中，还一直想着那个奇怪的年轻人，当他走到其中一个地方时，突然朝旁边的的狭缝看了一下。

他记得年轻人一直是像前走，只有路过这儿的时候，他似乎往狭缝里看了一眼，难道里面有什么特别的事物？那个年轻人太过奇特，以至于被他所注意过的地方，油然而生出一种神秘感，热哈曼克制不住这股好奇，便朝那个狭缝而去。

那是断层间空出的一条狭缝，宽约两米左右，在广袤的雪原上，这点位置实在不够看。热哈曼走进去时没发现什么，只发现了一块凸起的，被学覆盖的石头。

石头实在没什么好奇怪的，热哈曼有些泄气，踢了石头一脚，上面的雪被震落了一些，热哈曼一看，顿时愣住，是一块原石。

这便是所有事情的经过，热哈曼讲完，遗憾的对我说道：“我一直没看到那个年轻人回来，他如果回来，肯定会经过我们这里，至少要歇息一晚……当然，也有可能他觉得我这里比较贵，所以住了别的旅店……但是……”他顿了顿，盯着我的眼睛，道：“他进了很深的地方，非常深，恐怕很难回来。”

弟六章 计划

热哈曼说完，我不知道该怎么表达自己的心情，坐在老旧的沙发上，一时有些说不出话。|

事实上，我这次来格尔木，完全是抱着试运气的心态，但我没想到，真的会有这么大的收获。

2010年的11月14号，闷油瓶进入了雪山深处，这个时间，离我们出海斗的时间相隔大概有半个月的时间。

在闷油瓶跟我分开半个月后，他来到了这里。

也就是说，在那半个月里，他一定是发现了什么，所以才会促使他走入雪山深处。热哈曼说，闷油瓶重复的问过他一个问题：这个雪山里真的没有人吗？

我仔细琢磨着这句话，难道说……闷油瓶想去雪山里面找人？

我的想法和热哈曼一样，那里面，找到死人到是可能，但活人绝对没有。

虽然我已经见证过很多奇迹，也看过很多违背世界原理的事情，但如果他要找的是人，那么就不可能有人在那样的条件下生存下来。

没有植物，没有动物，甚至海拔过高，有可能连火都升不起来，那样的条件下，怎么可能有活人？

我脑海里一片混乱，但紧接着，我将这些问题都放下了，因为它不是我最需要关心的，我现在真正应该想的是：闷油瓶究竟有没有从里面出来？

格尔木说大不大，说小不小，哪怕热哈曼对闷油瓶的印象很深，也不可能再这样一个城市里，去特意留意一个人，如果闷油瓶从雪山下来后，已经将热哈曼这个路人甲给抛之脑后，随便找了家旅馆，那么热哈曼根本就不可能知道闷油瓶的真实情况。

如此一来，线索又断了。

但如果闷油瓶真的没有出来……两年的时间，只有死人才能在里面生存。

我心寒了一下，但我不相信闷油瓶是那么一个容易死亡的人，在我和胖子的心目中，闷油瓶和死亡应该是绝缘体，他应该像一个不老不死的怪物一样活着，这才是正常的。

好吧，我承认，我的世界观已经从跟三叔下斗的那一刻被彻底扭曲了。

热哈曼见我没说话，摊了摊手，道：“事情就是这样，他是一个很特别的年轻人，我非常希望他能平安无事。%&*&quot;;冒昧的问一句，他是您的弟弟吗？”

我愣了一下，忍不住苦笑，道：“他是我祖宗辈的爷爷。”

热哈曼笑了，眨眼道：“老板，您真会开玩笑。”

维吾尔族人见我们说完，有些急不可耐的动了下那块原石，示意我们不要偏题，他道：“怎么样，老板，现在您总该相信了，这个生意您要是愿意成交，我们兄弟可以带您进入雪山深处，实地考察，我们相信您的商业信誉，当然，如果您反悔的话，我们会直接将矿脉往上报。”

我看了看那块原石，说实话，闷油瓶的消息对我来说冲击很大，甚至已经完全对矿脉失去了兴趣，但事实上，我是一个活在尘世里的人，无法向闷油瓶走的那么洒脱，该做的营生，还是要做，我想了想，道：“三天后出发。”

维吾尔族人大喜，热哈曼却道：“既然已经成交，我们明天就可以动身，为什么要三天后？”

我道：“我需要带人手，还需要置办一些装备。”

热哈曼道：“那一段路途比较平顺，没有太多的危险，您要是放心，我可以去置办，一天就能弄好。”

“不。”我摇了摇头，道：“我需要的装备，必须是最好的。”

热哈曼有些尴尬，道：“那当然。”

我看向他，接着道：“在探明矿脉后，我希望你能带我去那个悬崖。”

他愣了愣，神色有些疑狐，道：“您该不会是想……”

“是得。”我点头，证实了他的猜测。

热哈曼脸色顿时就不好看了，他道：“老板，我不是在跟您开玩笑，那地方真的不能去，你想去找人，这绝对不可能，如果你的朋友已经死在里面，那么两年的时间，他的尸体都已经被积雪覆盖了，你不可能找到。”

我当然没想过去找闷油瓶的尸体，我想找的是线索。

闷油瓶去雪山，一定是为了证明某些东西，他是在找一群人，或者在找一个地方，只要我能顺着找下去，就一定会发现些蛛丝马迹，至少得让我知道，他到底有没有从雪山里出来，如果出来了，那么接下来最有可能去的地方，又是哪里？

热哈曼说完，我道：“谢谢你的好意，但是我必须要去，如果想要达成这笔交易，请你务必好好带路，当然，我知道你在担心什么，如果我死在里面，这笔交易会有人继续跟你做下去的。”

说这些只是为了安抚热哈曼，显然他觉得我往前走，一定会死，这样一来，交易也不存在了，因此脸色很不好，但他听到我说最后一句话时，脸色才和缓过来。

谈妥一切后，维吾尔族人重新开车，将我送回了招待所。

我回去的时候，手底下的伙计都已经回来了，正是饭点儿，但我没回来，他们也不好先点菜，因此一见我回去，立刻吆喝服务员点餐。

饭间，我仔细琢磨了一下接下来的行程。

闷油瓶进入雪山后，究竟朝哪个方向，究竟走了多远，谁也不知道，我实际上唯一能依靠的只有运气，一但运气用到头，就不得不退回来，如果带上这些个刚出大学的伙计，实在不是什么明智之举，带两个就足够了。

我一边想，一边锁定了队伍中得两个人。

一个是以前盘口的一名伙计，入行晚，所以没有被清场，为人比较单纯，老板说干什么就干什么，最主要的是身手也算灵活，真有什么危险，应该能自己逃跑。

另外一个是个大学生，之所以选择他是因为我记得，他的大学专业好像是地质方面，只不过这年头找对口的工作很困难，像我，明明是建筑系毕业的，偏偏干了和建筑八竿子打不着的古董行业。

有这个小伙子在，对于雪山的恶劣天气，他应该也能应付一二。

队伍里还有个女大学生，看的出来，她对我有意思，平时老是偷看我，但我一般装作不知道，原因我说不上来，大概是没什么感觉，我一共朝三个女人动过心，结果她们没一个人活下来，而且每个人都是跟我作对的。

我肯定，月老一定是跟我有仇的。

我如今已经是奔三的年纪，事业有成，长的也不赖，而且还单身，在外人眼里，大约就是个钻石王老五，如果是以前，我肯定觉得美滋滋的，但现在我才深深体会到一句话：每个王老五背后，都有一段不堪回首的岁月。

饭后，我给胖子打了个电话。

他依然在开古玩店，也依旧倒腾黑货，只是不亲自下斗。我们两家情况不一样，老九门是不想再有任何破绽，所以才完全漂白，而像胖子这种没有牵连的人，就用不着像我们这样一干二净，倒腾倒腾黑货，也出不了什么大事。

我将闷油瓶的事告诉胖子，道：“三天后出发，这次不是下斗，不会有什么大事，这次我代表咱俩兄弟，进行雪山送暖活动。”

胖子也没有过来的意思，他道：“你都快三十的人了，胖爷我还不放心吗，如果真遇上小哥，记得把胖爷我的慰问也带到。”

我道：“呸，你有没有抓住重点，我这次去如果真找到小哥，那肯定是一具尸体，所以最好是什么也找不到。”

“什么也找不到？”胖子乐了，道：“那你进山干嘛？风雪之下炼红星？”

我道：“做个证明。”至少得证明闷油瓶从里面出来了，至少的摸清楚，他的下一站去了哪里。

如今时隔两年，它究竟有没有去终极，闷油瓶究竟有没有找回记忆，一切都无迹可寻，如今唯一一条线索，说什么也不能放弃。

当初，闷油瓶走后，我曾经问小花文锦的下落，如果文锦真的看到过闷油瓶的全部记忆，哪么找她，将会是一大捷径。

但小花只跟我说了一句话，他盯着我的眼睛，声音透着轻松，道：“她已经走了。”

我问他怎么走的？文锦已经尸化，送走她的唯一办法，恐怕只能用火。

小花果然说出了我所料想的答案，他道：“这是她在清醒的最后一刻托付给我的事情，我用传染病人的身份，将她火化了。”

我当时嘴角几乎都在抽搐，文锦在完全尸化后，是没有人能捕捉到的，因为那时候她已经失去了意识，成为一只真正的禁婆。

头发可以伸缩，力大无穷，速度奇快，刀枪不伤，要想把她装进隔离袋里，唯一的办法，只有在她还有意识的时候。

她和三叔一样……

我当时整个人都瘫软了，小花拍了拍我的手，道：：“这是终结，她所期盼的。”不错，三叔和文锦终于摆脱了这种宿命，以那种惨烈的方式。

所有能证明闷油瓶过去的线索都消失了，他就像第一次出现时一样，没有人知道从哪里来，也没人知道往哪里去。

这一条线索，非常渺茫，但我不能放弃。

第七章 小卖部

由于热哈曼的玉矿资源，因此接下来两天，我除了联系装备以外，便让手下的几个伙计去收集信息。%&*&quot;;

第二天，装备被运到了我们手里，一共三份，都是国外货。

当天晚上，我挑了那两名事先就订好的伙计，跟二人讲了一下接下来的目的地，事实上这次不是去下斗，因此没有什么危险，否则，我也不会挑着两个第一次出远门的年轻人跟我走。

他俩都很兴奋，就如同热哈曼所说，每一个年轻人，特别是男人，都富有一种冒险精神，对于接下来可能面临的恶劣环境，我也给二人做了一番明说，并且言明：“你们跟我来是做玉石生意的，后面的任务是我个人的私事，要不要执行，这是你们的自由，当然，如果你们愿意的话，会有一份丰厚的奖励。”

冒险的热情再加上额外的奖励，两人非常兴奋的接下了这个任务，第三天，我们与热哈曼和维吾尔族人汇合，一行人开始向远处的雪山驶去。

望山跑死马，雪山看起来就在地平线上，事实上离我们却很远。我们坐维吾尔族人的面包车，逐渐驶出了格尔木，慢慢进入戈壁地带。

这只是一片浅表型戈壁，因此环境并不算恶劣，一开始我们是开得正规车道，这条车道是去昆仑山的主车道，但我们并不是去昆仑山，而是去昆仑山脉的一条支脉，因此行驶到一半时，车子一打方向盘，越除了车道，开始在没有路的戈壁上行驶。

这段戈壁上布满了碎石块坐在上面很颠簸，时不时可以看到断断续续的沟壑岩，据说那是冰川时期留下的遗迹，原本这些断岩是一片大峡谷，在千万年的地压下逐渐收拢，成了成人大步一跨就能翻过的深沟。

这种熟悉的地貌，让我想起了四年前去西王母国的经历，那天我窜上了黑瞎子的车，原本他们是不让我参与的，但闷油瓶脚一伸，将车门挡了一下，我才跟着窜了进去。

后来，我们遭遇了黑风、流沙、尸h……

有人曾经说过，当一个人开始怀疑过去时，就证明他已经在开始衰老了。我可不想未老先衰，所以拍了拍自己的脸颊，将自己从回忆中拉了出来，顺着车身的颠簸看远处的雪山。

热哈曼说，虽然看起来近，但咱们要想开过去，还得一个多小时。

地质系毕业的伙计叫冯广，他惊讶道：“要这么远。”随后便思考道：“是因为前面有断层吗？”

热哈曼说：“是的，很大一片断层，我们需要绕路，这边的地形就是这样，你怎么会知道？”

另一个伙计叫严大川，他打趣道：“这是专业技能。”他跟我时间比较久，因此也较为随意些，从兜里摸出衣服扑克，道：“老板，既然还要坐这么久，不如来玩两把。|”

进了雪山就没有这么清闲的时刻了，我于是点了点头，三人在车厢里玩牌。

到达目的地后，山脚下有一家小卖部，卖一些零食还有简单的登山装备，我心中一动，问热哈曼：“这家小卖部开了多久？”

“多久？那时间可长了，最少也有十多年，老板换了好几个了。”热哈曼道。

我又问：“每天都会营业吗？”

他有些奇怪我问的如此仔细，但还是回答道：“每天都会营业，即便是冬季，也会有少量游客，这家小卖部是唯一的补给点，一瓶矿泉水40元，非常赚钱，所以从来不会歇业。老板，您问这个干嘛？”

我没有回答他，而是继续问道：“所有人上山下山都会走这一条路吗？”

热蛤蟆道：“不，条条大道通罗马，山没有隔离带，四面八方都可以下山，只不过这一条才是正路，其它方向要么是悬崖，要么是冰刃，除非那个人是傻瓜，否则肯定会从这儿下山。”

我立刻加快脚步，一口气迈进了那个小卖部里。

老板是一对夫妻，大约五十来岁，丈夫躺在看一份报纸，妇女正搓着手在烤火，此刻三月分得天气，在雪山脚下，依然很冷。

我卖了一包黄鹤楼，一包在这里卖到八十块。

买完烟，我便问道：“大姐，你在这人开了多久了？”做生意的，自然听得懂汉化，她也无聊的很，见我搭话，便很爽快的跟我攀谈。

“三年了。”她回答。

我心中一喜，顿时觉得抓住了一线希望。

于是便跟她打听，如果闷油瓶真的从雪山下来过，那么肯定会在这里停留，至少要买些吃的，时隔两年，这里人来人往，要记下某一个游客，机会并不大，我只能抱着这样一个希望：闷油瓶比较特别，或许老板娘会有印象。

于是我问道：“那么，您在两年前，或者这两年之间，有没有接待过这样一位旅客。”我综合自己的分析和推测，向老板娘做出了描述：“他在雪山里呆了很久，所以下山的时候比较狼狈，身材比我要瘦，长相比较好看……额，他有两根手指比较长，如果您见过，应该会有印象。”

老板娘神情有些尴尬，回忆道：“这两年……抱歉，人太多了，我没有印象。”她露出歉意的表情，不打算再跟我说话。

我有些沮丧，这个答案虽然在意料之中，但还是让人觉得挫败。

热哈曼目睹了全过程，他耸耸肩，道：“可能性不大，您的朋友很沉默，如果不是因为他让我发现了玉脉，说实话，我对他不会有太深的印象。”

他的话没错，闷油瓶在大多数的时候，都像一个隐形人，即便在我和胖子看来，他有很多让人一眼难忘的地方，但对于没有与他相处过的任何一个人来说，闷油瓶除了长得不错，估计很难再留下其它印象。

我取了根烟，挫败的准备离开这个小卖部，然而就在这时，那个看报纸的老板突然抬起头，道：“你说的那个人，我或许见过。”

我刚好抽了第一口烟，这突如其来的话，差点被让我呛死，咳了好几声才勉强压下去，道：“你见过？”

这么说……闷油瓶离开雪山了？

老板是个大肚子，他示意我们可以进入小卖部坐一下，我带着热哈曼进去，老板回忆道：“大概是两年前12月份左右，年前，人比较少。确实有一个年轻人从雪山里走出来，他可真够狼狈的，只穿了一件衣服，我在雪山下工作了十多年，从来没见过有人一件衣服从雪山里出来的。”

想了想，老板又道：“他生了重病，似乎在发烧，到了我的店里后，我便请他进来喝杯热水，他用两百元在我这里买了一些吃的，由于他下山比较晚，没有车，所以又加了三百元，在我这里过夜。”

闷油瓶在这里过夜？

我心情顿时激动起来，只有一个念头：人没死就好。

他下山的狼狈，我是可以预见的。

老板所说的时间，是十二月，也就是说，与热哈曼所说的时间，时间差在半个月左右，闷油瓶进入雪山后，在里面足足呆了半个月才下山。

下山的时候没有装备，甚至连衣服也只剩下一件。

我忍不住猜测，他在里面遇见什么？只剩一件衣服……难不成被传说中雪山里的野人给强奸了？当然，这只是我一时恶劣的念头，紧接着，我便示意老板继续说下去。

老板又道：“第二天，我去查看的时候，发现他烧得很厉害，而且那天下了很大的雪，没有来客车，他如果想离开的话，只能靠脚走到格尔木，至少得走四个小时，而且他在生病，所以我劝他再休息一天，只收了他一百元。”

“他跟你的描述很像，两根手指比较长，不过有一点不像，他长相并不好看，虽然比较瘦，但是个头比你还要高一些。”

老板的描述让我有些愕然。

我想，或许是消瘦让人看起来比较高，事实上，闷油瓶的个头跟我差不多，我时常怀疑，或许我比他要高一厘米。

最后我道：“您能画一下他的样子吗？”

老板笑道：“我技术可不好。”我说没关系，有总比没有好。

老板拿了纸笔画，但画出来的结果……让人实在不敢恭维，那简直就是一个小学生的简笔画，完全没有任何参考价值。

我死心了，又问了一翻，老板说，年轻人的病第二天就不治而愈，身体底子非常好，接着便搭车走了。我觉得，闷油瓶进入雪山证明某些东西，那么至少会带上一些相关的痕迹。

于是我又问：“他身上有带什么特别的东西吗？”

老板摇头，我道：“你在好好想想，这对我很重要。”我塞过去两张钞票。

老板看了一眼，立刻做出冥思苦想的表情，片刻后，他道：“有吧，我不知道算不上特别的东西，那是一个银片片，我有看到他拿出来把玩，大概这么长，这么宽，上面还有字。”

根据老板的比划，我推测出，那是一块刻字的银箔，长约十公分左右，宽度应该也差不多，我问：“上面写了什么字，你有看过吗？”

“不、不。”老板道：“这是个人的隐私物品，我没有去看，不过那个银片不像是我们这边的，像是藏区的，我年轻时去过西藏，只有那里的人，才能将银片片打的那么薄，而且字体还可以凸起来。”

西藏的东西？

我细细琢磨，闷油瓶既然会去把玩那块东西，显然那个东西很重要，但问题是，这个东西难道是他进入雪山以后得到的？

雪山后面，难道有什么藏族的遗迹？

大肚子老板的话，让我想到了热哈曼说过的一个传说，曾经有一批人，曾经迁居到了雪山深处，或许……那个遗迹，就是那批人创造出来的。

闷油瓶要找的，是那批已经被判死刑的人吗？

我想了半天，没有结果，但总算有一点可以证明，闷油瓶活着走出雪山了。

但那已经是两年前的事情，他活着出了雪山，却并没有像当初承诺的那样，在两年后来跟我和胖子汇合，这小子……他的信誉度，已经被我和胖子贬为零了。

现在只能证明闷油瓶在两年前走出了雪山，但在这两年之前，他又经历了什么，或许……只有这雪原深处，才会有答案。

我起身告辞，又照顾了一下老板的生意，给每人买上一包烟，一行人这才向雪山进发。

从山脚往上望，只能看到白皑皑的一片，一叶障目，山的那边是什么，谁也不知道。

第八章 人影

事情到这里，已经发生了很大的转机，至少此刻我知道，闷油瓶当年活着走出了这座雪山。|

但他究竟在这雪山中证明了什么，接下来又去了哪里，恐怕还要进入这雪山深处，才能一探究竟。

对于爬雪山，我并不陌生，接下来会遇到些什么困难，心里也早就有谱。

冯广和严大川较为兴奋，说是第一次登雪山，两人还真当是旅游了，完全无组织无纪律，还时不时找个角度拍照。当然，我也不是那么吝啬的老板，偶尔还会合照两张，只不过天知道，对于雪山，我以前觉得它圣洁、庄严，现在，我只觉得雪山就是一个披着圣衣的巨兽，足以吞并所有靠近它的东西。

我们一行五人在雪原里穿梭，最初不觉得冷，但老话说的好，高处不甚寒，越往上，寒气越盛，终于，冯广和严大川也没有心思拍照片了，两人就如同霜打的茄子，艰难的迈步在雪地里，低垂着头，嘴里喝出白色的雾气。

我走在最后，眯着眼看着前面一个个身影，他们在我的眼前留下一串深深的脚印，沉重而坚定，让我的思绪不由自主回到了长白山上，时光都变得有些恍惚。

一时有些分不清，自己究竟是在昆仑山脉里，还是在去云顶天宫的路上。

等我从这种恍惚的状态中回过神来是时，我才发现，当初一起去云顶天宫的那队人马，如今只剩下我和胖子了，其余的所有人都淹没了，就像一本书，情节彻底被翻过去了。

队伍开始变得比较沉默，耳里只听得到风雪的呼啸声，不知为何，我总觉得，这里的风声和长白山似乎有些不一样，长白山的风声悠扬而浩荡，而这里，只有孤寂和冰冷，让人觉得心理都麻木了，大约是因为，这里没有人气吧。

我们从上午一直走到了下午的六点，翻过一个雪丘，眼前出现了一面山崖，山崖横在眼前，使得面前厚厚的积雪，形成了一条东西走势的雪道。

热哈曼看了看天色，说道：“就是这里，我和您的朋友，大约也是在这个时辰，在太阳将要落山时，爬到了这个位置。”紧接着，他将手指向西面。

我们顺着他的手指方向看去，这条路是向下倾斜的，斜坡的尽头，是绵延而去一望无际的雪原。我示意众人带上防风墨镜，雪原刺目的白色顿时暗淡下来。%&*&quot;;

雪原的尽头，是几座飘渺的雪峰，云雾在山间回绕，使得雪峰看起来如同浮在空中一样，傍晚的阳光罩在雪峰顶端，染上了一抹动人的金黄。

这种景色，对于生活在钢筋水泥的城里人来说，不可谓不壮丽，冯广和严大川又拿出了照相机开始拍摄，热哈曼道：“我们可以在这里扎营歇息，这个地方算是比较安全的，当然，如果您要赶路，也没有问题，当初我和您的朋友，就是在夕阳下赶路，我们一直走到天色完全黑下来，才在风雪中扎营，那种滋味可并不好受。”

我考虑了一下，闷油瓶已经离开这里，我进山的目的，一时玉脉，二是闷油瓶曾经证明过的东西，那些东西没有自己长脚，因此我并不用赶路。

看了兴致勃勃的两个伙计一眼，我说就地扎营。

当晚，吃了一些压缩牛肉后，我便缩进了帐篷，等走到雪山深处，由于山峰沟壑的阻隔，手机基本上很难收到讯号，这将是我们最后一个能使用手机的夜晚。

我争取这个机会给长沙的二叔打了个电话，将自己此行的目的做了汇报，如今我们之间已经没有任何隔阂。

二叔听完，给了我三个建议，确切的说，是必须遵守的原则。

第一：玉脉不用强求，生意虽然大，但大有大的风险。二叔说两年的时间并不长，时局未稳，不用着急立产业。

第二：不阻止我找线索。二叔说，老九门都欠了张家的，只要不做出格的事，不在于它扯上联系，随便我怎么折腾，甚至需要什么援助，二叔会鼎力支持。

第三：无论什么情况，保住性命最要紧，不能拿生命冒险。这一点不用二叔提醒我也知道，见识过死亡，才能知道生命的宝贵，我从来没有像这两年一样深切认识到，生命是多么宝贵的一件事。

在分岔口休息了一夜，第二天我们继续前进。

那片雪原十分广袤，根据热哈曼的说法，我们要在里面行走一天一夜，才会到达最近的那座山峰。

他果然没片我们，在这个过程中，出现了一点小插曲。

接近傍晚快要扎营时，冯广看了看天气，预测将会有一场暴风雪，他忧心忡忡，道：“老板，我们要不要下次再来？”

我问道：“暴风雪什么时候会来？”

他又看了看天色，道：“有可能今晚，如果今晚不下雪，就可能是一周以后。”

我道：“既然有可能是今晚，现在离入夜还有五个小时，五个小时内，我们能返回原来的地方吗？”冯广噎了一下，倒不是我故意为难他，摆在我们眼前的情况是个事实。

首先，如果风雪今天晚上就会到，那么我们即便现在就往回走，也不可能在风雪来之前退出去，要知道，我们达到现在所处的位置，已经用了两天一夜的时间，不可能在五个小时之内下到雪山下。

其次，如果今晚不来，那便是一周以后，这种雪山并不吸引我，唯一吸引我的，只有闷油瓶行走的路线。他的路线固然重要，但只要他本人没在这里，那就没有必要用我的生命去冒险，也就是说，我绝对不会在雪山里待一周。

综合这两点，我不可能打退堂鼓。

唯一的解释就是，我实在是一个运气比较背的人，暴风雪偏偏要与我作对。

当天晚上就证明，胖子说我是倒霉体质，果然是没有错，大约凌晨两点钟的时候，暴风雪真的来了，我们饿帐篷被刮的摇摇欲坠，当晚本来没有安排守夜，但为了众人的安全，未免发生被雪活埋的意外，我们必须要安排一个人守夜。

所谓拿人钱财，与人消灾，维吾尔族人和热哈曼还是很有眼力劲儿的，两人主动担当起了守夜的义务，主要就是观测风雪，避免风雪加大后，我们在睡梦中被活埋。

随着风雪加大，温度也更低，即使钻进了睡袋里，也冷得缩成一团。

我们一共扎了两个帐篷，我、冯广、严大川睡一个帐篷，热哈曼和维吾尔族人睡一个帐篷，装备都放在他们的帐篷里堆着，这两人到了下半夜就没睡，钻在睡袋里，一人打一会儿盹，如果雪太大，把我们的帐篷压得厉害，便要起来拍雪，将帐篷上的积雪弄下去。

我睡在边缘，迷迷糊糊间，听见好几次扫雪的声音，心想今晚的雪可能很大，但渐渐地，我发现风声已经没那么大了，扫雪的声音却依旧很清晰。

这种不和谐的感觉，瞬间提醒了我一直紧绷的神经，我几乎是立刻就睁开了眼，钻出睡袋，快速打开了手电筒。

由于寒冷，冯广两人也并没有睡熟，而是处于一种浅眠状态，我一开手电筒，两人在灯光的刺激下，顿时就行醒了过来。

严大川比较随性，打着哈欠道：“老大，怎么了？要去放水？”他跟我时间比较长，对我的性格比较了解，因此不像后来的伙计那样拘谨，说话向来没大没小，平时在新人面前会注意，这会儿睡的迷迷糊糊，什么规矩都忘了。

我轻轻踢了他俩一下，道：“清醒一些，外面好像有动静。”

冯广是个大学生，刚出社会，是典型的亚健康，他能探测一下地形天气就已经是谢天谢地，我不指望他能帮上什么忙，便对他说：“待着别动，大川，你跟我出来。”

随着头脑的清醒，我更加确定了那种不和谐的感觉是存在的，扑雪的声音还在继续，极有规律，但此刻，外面分明就没有人。

如果热哈曼或者维吾尔族人起来扑雪，那么绝对不会黑灯瞎火，肯定会打卡手电筒才对，而此刻，除了我手里的手电筒以外，外面全是黑得。

帐篷的材质比较透光，被手电筒照成了一快橙黄色的布，帐篷口是拉链设计的，有效阻隔了风，就在我打开手电筒的这一瞬间，帐篷口外，印出了一个黑影。

那是一个长脖子人。

脖子非常长，就跟人的大腿一样长，脖子的上面，顶了一个脑袋瓜，此刻，正站在我们的帐篷外。

冯广顿时要尖叫，被我一把捂住了嘴，我看向他，这个年轻人目光惊恐，盯着帐篷上射出的畸形长脖子，几乎要哭了，浑身都在发抖。

严大川也没见过这个场面，虽然没有叫除来，但嘴唇哆哆嗦嗦，一屁股软在睡袋上，半晌才扭脖子看向我，没敢开口说话，显然是在问怎么办。

说实话，这么突然其来的，我也被吓的不轻，这……这脖子，怎么会这么长？

而且还是个人影？

这茫茫雪原，又不是在墓里，怎么看都不像会冒出粽子，外面的，究竟是什么东西？

第九章 虚惊一场

我心下先是惊了一下，觉得脖子有些发毛，但胆子是练出来的，我也不算丢脸，片刻间便让自己冷静下来，随后比了个手势，示意严大川两人先不要有动作。

我们这个帐篷里并没有堆装备，但由于我现在做事比较谨慎，因此贴身都收了一些武器，其中还有一把小枪。

如今生意漂白，我们也很少再接触枪支，一来这这玩意挂钩，容易招惹道上的人，二来不用下斗，再加上吴家在本土也算有势力，不会有人故意招惹，因此不需要太多枪支充门面，这次进山，也就我身上有只小枪，为了不吓到这些年轻人，一直贴身插在腰裤上，这时不得不拔出来了。

我一亮枪，显然比那长脖子更有威慑力，冯广的眼睛顿时就瞪大了，眼神在我和枪只见打转，不知在想什么，严大川知道吴家的底，也不算太惊讶，依旧盯着帐篷外的东西。

我拔枪上膛，这些都只是片刻间的事，紧接着将手覆上帐篷的拉链，准备一局拉下后，直接给两梭子。外面那长脖子，明显不是人，哪有人脖子会跟长颈鹿一样，给它两梭子也不冤。

我计划的周到，猛的拉开了帐篷的帘子，瞬间，一股风夹雪迎面扑来，手电筒的光芒顺着打开的帐篷照射出去，打开了一条昏黄的雪道。

然而，帐篷外面，除了厚厚的积雪，什么也没有。

我怔了怔，立刻去看帐篷底下。

连脚印都没有留下一个。

虽然现在风雪比较大，但距离那长脖子，也不过顷刻间发生的事情，脚印不可能这么快被风雪湮灭才对。

不止我，冯广和严大川也愣了，他俩面面相觑，冯广道：“人呢？”

严大川咽了咽口水，见外面没有东西，胆子大了起来，说道：“我看不是人，是鬼还差不多。”他一见我手里有枪，便觉得有了依仗，因此胆子也大了起来。

但我知道，自己手里这柄枪，对付人还行，要真对付什么非人类的怪物，实在是太不够看了，估计粽子见了都是要鄙视我的。

我打断他二人的话，挥手道：“出去看看。”

两人紧跟着我身后，三人出了帐篷。

直到了帐篷外，我才感受到这风雪不是一般的大，起先在帐篷里，只觉得帐篷被吹的猎猎作响，如今一出来，便是连眼睛都难以睁开，冰冷的雪直往脸上扑，往脖子缝里钻，手在瞬间就产生一种龟裂的错觉，冷得发痛。

暴风雪下的夜晚格外黑，天空被厚重的云层遮挡，连一丝月光也透不下来，雪原里，只剩下了手电筒昏黄的光芒。

四野里是激烈的风雪声，将所有的杂音都掩盖住了，甚至近在耳旁的人，也很难听到他在说什么。

在热哈曼和维吾尔族人的帐篷，就在离我们三步远的地方，里面黑漆漆的。

我以为是这两人不争气，临时打盹了，四下观察了周围，发现没有什么脚印，便走到帐篷外，准备把人叫起来，然而我一看帐篷，不由愣住了，因为帐篷的拉链是打开的，而且里面空无一人，只有几个堆在一起的装备包。

冯广见此，惊讶道：“老板，他们是不是害怕暴风雪，所以不想做生意了。”

我摆了摆手，示意他不要瞎猜。

我看人虽然不说十成十，但也差不到哪儿去，热哈曼和维吾尔族人，并不是一场风雪就能吓跑的人，他们赚钱的决心很大，况且，今夜的风雪虽然厉害，但比起库拉日杰的暴风雪，还差的远。

严大川指着装备包，道：“不可能，你看，他们的物件都还在。”

我将手电筒打过去，发现装备包虽然没有带走，但却明显有翻动过的迹象，我立刻对冯广两人道：“找找少了什么东西。”

他二人立刻遵命，对我这个带枪的老板言听计从，片刻后，冯广道：“少了手电筒。”

我道：“只是手电筒吗？”

他说是。

我想了想，既然只是手电筒，估计他们是发现了什么，带着手电筒去打探了，只是不知道去了多久，究竟是发生了什么事情。

如果真的有什么异动，怎么也不知道叫醒我们？

难道是为了那个长脖子人？

我心知不对，立刻对二人道：“带上家伙，分头找人，只怕他们是出事儿了。”大约是我神情太过严肃，年轻的冯广。脸色也沉重起来，两人点头，各翻出手电筒和匕首，我们出了帐篷外，立刻以此为原点，分头搜索。

一路上，我叫着热哈曼的名字，风雪无情，将声音完全吞没了，只灌了我一口的风雪，冷得肠子都像被冻住了一样。

走了没多远，比较晦气的是手电筒没电了。

这是我准备的装备，虽然不是强力探照灯，但质量也比市场上要好很多，况且也才用了两个晚上，不应该没电才对。

我拍了几下，手电筒的光芒不仅没有好转，反而越见微弱，像是诚心与我作对一样，这是充电的，我也不知是哪里出了问题，便只能一直抖，结果抖着抖着，竟然抖出了一个东西，我一看，顿时觉得晦气。

竟然是一只钱串子。

这东西估计已经死了，大约只有小孩儿手指长，也不知是什么时候钻进了手电筒的内部，估计是咬坏了什么东西，使得手电筒漏电了。

在农村，被钱串子咬东西或者被老鼠咬东西，都是极其晦气的事情，过去的人觉得，这是某种不良的预兆。我被钱串子咬也不是一次两次，自然不信这些，只不过偏偏是这种环境下，一时间到真觉得有些古怪。

原本十多米的照明范围，瞬间只剩下周身一两米，而且还忽明忽灭，十分微弱，我将那钱串子狠狠扔到雪地里，心想磨刀不误砍柴工，万一走到一半彻底没电，那可就真惨了，于是准备回身换一只手电筒。

另外心里也还有一丝忧虑，我进的装备我绝对有信心，是不可能出什么问题的，这些钱串子，大概是装备达到后夜宿在招待所时爬进去的，那招待所地理环境不好，虽说处于大马路边，背后却靠一片开发地，里面黄泥烂石，还有翻开的下水道，正是钱串子理想的藏身之所。

我这只手电筒遭了秧，却不知道其它带电的装备有没有事情。

我刚准备回身，手电筒一晃之下，忽然发现远处有一个东西，在夜色下，白花花的，显得十分醒目，而且冷冽的寒风中，隐隐还有一丝恶臭，只不过这恶臭被寒风一吹，很难再察觉，我却是捕捉到了，心下顿时一惊。

什么东西？

白花花的，我也看不真切，便想着会不会是那个长脖子？

这么一想，顺手就端起了枪，打着微弱的手电光，朝着那白花花的东西走过去，结果那东西的后面，突然冒出了一张蜡黄消瘦的人脸。

是维吾尔族人！

我顺着他的脸往下看，靠，原来在脱裤子蹲坑，白花花的屁股，跟脸上的皮肤形成了鲜明的对比，就在他转头的一瞬间，乍一看，还以为屁股上面长了个脑袋。

他见了我挺不好意思，估计也墩完了，随手从兜里掏出纸巾擦完，立刻麻利的提了裤子。

我冷眼看着，心里气的够呛，他大爷的，上个厕所，居然搞的这么多人劳师动众，究竟是这人太不靠谱，还是我太小心了？

维吾尔族人跳着脚问我怎么在这儿，我道：“你们不是守夜吗？怎么没人了？”

他道：“尿急，我们出来放水，雪夜里一个人不安全。”他解释的急，活像我是那种抠门的老板，连厕所都让员工少上一样。

我懒得跟他扯这些，道：“既然是你们，怎么现在就你一个？”

“自己的屎不臭，别人的闻着才恶心，谁蹲坑会在一起的。”维吾尔族人指着旁边的一个雪堆，说：“在那边……喂，哥，好了没。”

他吼了一嗓子，但风雪实在太大，我估计对面的人很难听到，于是对他说：“你过去叫吧，完事了就快走，今晚有情况，必须要连夜离开。”

“什么情况？这么大的风雪，可走不了。”维吾尔族人还想说什么，但他还是先去雪邱对面叫人，片刻后，热哈曼也被扯了出来，热哈曼大约已经听说了我要连夜赶路的事，神色焦急的冲出来，一开口就是：“出什么事了？这么晚可不能走……”

我惦记着先前的长脖子，道：“你们守夜，却守出了一个怪物，现在还问出了什么事？先离开再说，别被那玩意盯上。”

我这些年见识的诡异生物不在少数，那东西悄无声息的出现在我们帐外，竟然还能不留下痕迹，铁定不是什么省油的灯，而且就那脖子的长度，也绝对不是人，多一事不如少一事，我打定主意，道：“情况路上再说，现在马上收拾东西，走。”

我们回了营地，虚惊一场，集合人手后，收了帐篷和装备，开始在风雪中开拔。

第十一章

在风雪肆虐的夜晚跋涉，绝对是一个，冒险的举动，但此刻不冒险也不行，冯广和严大川都见识过那个长脖子的东西，将其描绘给维吾尔族人和热哈曼，两人原本是不愿意在夜晚开跋的，但一听冯广二人绘声绘色的描述，也不敢多待了。%&*&quot;;

维吾尔族人直道：“妈呀，那究竟是什么东西？脖子跟长颈鹿一样？”他大约是在脑海里想象，也不知想象出了什么，狠狠打了个寒颤，随后裹紧自己的衣服。

夜晚行进十分困难，手电筒的光芒有限，远处被用来当坐标点的雪山也看不清楚，非常容易迷失方向。热哈曼为了不发生失误，便在前面开道，只能透过偶尔出现的星辰定位。

越往前走，积雪越深，最后一脚踩下去，雪直没入小腿，有时候拔都拔不出来。

热哈曼见了这情况，忧心忡忡，道：“不行，这么下去太危险了。现在雪层厚，而在这片雪原下面，有冻石，石头和石头之间，形成了很多孔洞，万一踩重，轻者都会掉进大窟窿里。”

冯广喝着白气，嘴唇直打哆嗦，道：“轻……轻者还会掉石窟窿里，那、那严重的会……会怎么样？”

“严重？”热哈曼道：“运气好踩到大窟窿，充其量就掉下去，下面的石窟大多不会太深，还有雪垫着，摔下去也没事，就怕踩到小窟窿，踩如石头与石头间的小细缝里，一脚下去，十有八九，脚踝会骨折，到时候别说用脚走，爬起来都困难。”

冯广一听就有些害怕，下脚也不那么利索，看向我，道：“老板，要不咱们缓一缓吧？”

我还没开口，严大川便骂热哈曼道：“少在这人危言耸听的，我们老板上山下海什么没见过，还怕几个石窟窿？”一边说，一边看向我，脸上明显带着讨好的神色。

本来这种关头，我是不应该笑的，但严大川这讨好的举动太过于明目张胆，就像一条摇尾巴的哈巴狗，让人忍不住乐，于是我道：“不错。”

严大川立刻喜上眉梢。

顿了顿，我道：“但凡事小心没错，把你装备包里的卫生巾拿出来，全部塞进鞋里，把脚踝包起来。”

严大川愣了愣，道：“老板，原来你当初带这女人的玩意，还有这妙用，我还以为……”他最后一句话没敢说完，冯广之前被他一阵抢白，早等着抓他痛脚，闻言立刻道：“还以为什么？难不成以为老板是娘们？或者以为老板是双性人？”

我一听，脸都黑了。

他大爷的，都这什么跟什么？有这么拍老板马屁的吗？还好我不是三叔，我要是三叔那性格，这俩小子绝对得吃不了兜着走。

“靠！”严大川爆了句粗口，道：“不带你这么冤枉人的，我以为是老板特殊嗜好，雪山这么冷，晚上夹着这玩意，都不用起床撒尿，被窝里就解决了。”

我一忍再忍，最终没忍住，踹了严大川一脚，道：“少他妈屁话，快把东西拿出来。”

冯广接了句：“就是，老板要真这么想，带尿不湿不更方便。”说完，估计是反映过来，连忙去翻装备包。这两人一路上胡扯后退，有时候看了实在可气，有时候又觉得好笑，大概年轻人都这样，我和胖子不也一路这么过来的，平时互相拆台没关系，关键时候别扯后腿就行。

我们原地将脚拔出了，脱了鞋往里面垫卫生巾，脚都冻麻木了，又冷又僵，鞋子虽然是隔水皮，但寒气顺着细缝透入鞋里，总觉得湿寒，如今被棉花一隔，这一冷一热、一硬一软的差距，简直让人骨酥。

由于没有睡足，跋涉途中更是又冷又困，其中的滋味不消多说，为了鼓励众人，我承诺道：“趁夜穿过这片雪原，过了雪原就扎营，让大家睡个饱。”

果然是威逼不如利诱，在极度困乏下，众人只想着休息，一闻此言，各个都跟打了鸡血一样，咬牙往前走。

我走在最后，时不时晃动手电筒留意周围的情况，那个长脖子太过古怪，怕是什么雪山里未知的生物，实在不能掉以轻心，但也不知是不是那玩意已经放弃对付我们，再也没有出现过。

在雪地里穿行了大约一个多小时，果然如同热哈曼所说，我们几乎各个都中了招，好在鞋里塞了东西护住脚踝，冲减了力道，否则真得折腾出几个瘸子。

我忍不住问热哈曼：“你们当初是怎么对付这个情况的？”我会想到准备卫生巾，是因为陈皮阿四传授的经验，但闷油瓶……我觉得他不像是会准备这些东西的人。

热哈曼半天才反应过来我是在问什么，他露出恍然大悟的模样，道：“哦，那天……没有风雪，雪层不厚，而且我们是白天走，阳光透下来，可以看见雪层下面的空洞。”

我点点头，觉得自己的运气确实很背，为什么闷油瓶上山的时候风和日丽，我就得顶着寒风赶夜路？他经过这片雪地的时候无惊无险，为什么到我这儿，就冒出了一只长脖子？

接近两年没有下斗，我这招霉的体质难不成一点进步都没有……老天爷一定是在玩我。

在雪夜里行进了足足五六个小时，到第二天早晨八点钟，风雪依旧没有停，而我们也穿过了雪地，走入了两座雪山的低谷间。

一迈出雪地的边缘，所有人都转头看向我，以一种几乎狂热的目光，我了然，自己也已经是疲惫不堪，便点头，道：“扎营吧。”

所有人的脸上，都是劳累和疲惫，再加上一夜风雪的折磨，皮肤通红起痂，一个个都像老了十岁一样。

这时，年轻的冯广看了看头顶厚重的雪云，忧心道：“老板，看着天气，这风雪恐怕要连着刮，你看头上的雪云还很厚实，今天怕是将会有一场大风暴，咱们的帐篷可能扎不稳。”

我明白冯广的意思，他是说帐篷即便扎下，也可能在睡梦中被风雪卷走。

我点了点头，又看向热哈曼，冯广虽然是地质专业，但比起专业，我更信任经验。热哈曼接收到我的目光后，紧跟着点头，一边说话，嘴里一边冒白气：“他说的不错，这风暴还在加大，咱们扎帐篷估计扎不稳，我知道前面再走一段，有一个山洞，只不过要饶一些路，咱们先去那儿避一避，反正食物充备，也不差一天两天，老板，您看怎么样？”

此时，众人都已疲惫不堪，连我自己也是又冷又饿、又困又累，哪有理由拒绝，便点头，让热哈曼在前头开路。

顺着雪谷走下去，不时会出现一些地质运动所形成的狭缝，热哈曼所说的玉脉，也是在一条狭缝里，我一路看下去，每条狭缝都差不多，但从路程上看，离玉脉还有一天的行程，而离那个热哈曼与闷油瓶分手的悬崖，则还有两天的行程。

雪山里的地貌单调，处处都是雷同，实在不必大惊小怪。

走了大约有半个小时，旁边突然出现了一条较大的狭缝，显得十分醒目。

热哈曼说山洞就藏在那个狭缝里。

我们鱼贯而入。

狭缝虽然比起其它的较为大，但事实上也仅有两米宽，两个人并排走便觉得拥挤，于是我们排成纵队，一路往前。

狭缝弯弯绕绕，让人头大，片刻后，果然出现了一个山洞。

这山洞位于狭缝里，不用直面风雪，实在是个好地方，里面挺宽敞，造型像一个葫芦，中间比较细，天然形成了两个‘房间’。

众人摸出食物和水，用一块雨布将洞口挡了，觉得再没有丝毫寒风灌进来，这才围坐在一起吃喝。

事实上，我觉得挺奇怪，这个山洞的位置算是比较隐蔽的，热哈曼虽然进入过几次，但也绝无发现的可能，他是怎么找到这儿的？

我没开口问，但热哈曼却一边吃东西，一边主动解释起来。

他说，发现这个山洞是挺久之前的事了，当时给那支生物考察队当向导，遇到了一场雹子雪，这是雪山特有的一种灾害雪，比风暴更厉害，因为它的雪里，往往夹杂着大小不一的冰雹，而且风力十分大，斜斜的猛刮到人的身上，一碰到就见血。

遭遇雹子雪时，刚好就在这个狭缝附近，其中一位科考队员，应该也是搞地质的，说这种裂缝里，很容易形成自然孔洞，而且狭缝上方凸起，也算有遮挡，一行人便进入狭缝，发现了这个山洞。

热哈曼指着山洞一个不起眼的角落，那里有一堆烧得黑漆漆的东西，我看得出，那是被烧尽的固体燃料。

热哈曼感叹道：“那雹子雪下得挺久，我们在这洞里待了一天一夜，那帮人挺和气的，可惜啊，进去了就没回来。”

冯广道：“科考都是要付出风险的，要不人家怎么叫科考家，咱们怎么叫……最近那新词儿怎么说来着？”他问严大川。

严大川想了想，接口道：“潘俊！

“对，潘俊！狈牍阙ㄚǖ拿了摸鼻子，开始翻装备。

我担心那长脖子，因此虽然累得眼皮打架，但还是觉得要安排守夜，便让众人先睡，睡一觉后，由热哈曼和严大川起来接班，我再也不敢把热哈曼和维吾尔族人安排在一起，这两人看起来挺靠谱，实际上相当不靠谱。

第十一章 故事

名为守夜，事实上却是大白天，风雪之下也不能前进，我已经做好了在这里逗留一两日的准备。%&*&quot;;

大约下午两点钟左右，我眼皮直打架，再也撑不住时，才将热哈曼两人叫醒换班，眼睛一闭，睡了个昏天黑地。

等我醒来的时候正是夜晚，雨布被吹的猎猎作响，虽然挡的很严实，但还是有风往里钻。

除了我刚醒以为，其它人都围了个圈坐在一起吃喝，点燃了一炉固体燃料，围坐在一起烤火。

我钻出睡袋，到洞外用雪抹了把脸，这才觉得神经清醒起来，外面雪势很大，风刮的更猛了，老天爷果然一点儿都不眷顾我。。

我走到火堆旁时，那四个人大约觉得无聊，正在掰故事，一见我过去，冯广便递给我一块酱牛肉，道：“老板，您见识多，要不给咱们讲个故事？”

夜寒风大，也没有别的消遣，我便道：“要听什么样的故事？”

我自己遭遇的事情，实在没什么可说的，但在书上看的民间传说，到可以说一两个解解闷儿。

严大川烤着手，手上全是酱牛肉的油水，他道：“这还有什么可挑的，能解闷就行。”

我想了想，回忆起了一个故事，便讲给众人听。

那是在抗日战争时期，小日本直奔中原，各地民不聊生。

在陇南地区，靠近秦巴的一个山脚下有一个小村落。

村落傍山，村子里的人时常上山打猎。

那时候新中国尚未成立，也没有什么打狼政策，因此深山老林里，有许多山狼。

村路有一个孤儿，父母都叫小日本扫荡的时候给杀光了，他躲在水井下面才逃过一劫，发誓要为父母报仇。可那时候，新四军尚未达到陇南地区，那一片的老百姓无枪无弹，基本上是报仇无望。

有一天，那孤儿跟着村里的人上山打猎，老猎人打死了一头母山狼，孤儿寻找母山狼的踪迹，找到了一个狼窝。那年头兵荒马乱，连狼崽子活的都不好，狼洞里只有一只小狼，饿的嗷嗷直叫唤。

孤儿心里一软，觉得这只小狼就跟自己一样，孤苦伶仃，很是可怜，他便将那小狼抱回家养，虽然没有肉食奶汁，但狼的生命力极其顽强，居然活了下来。

我说道这儿，严大川忍不住打断我，道：“老板，后来是不是狼崽子报恩，把进村的小日本给咬死了？这故事太俗气，您说了开头，我就知道结尾了。”

一旁的冯广也跟着点头。

我喝了声，道：“你知道个屁，要不要听，不听拉倒。”

如今风雪肆虐，五个大男人，大眼瞪小眼有什么意思？冯广和严大川不像胖子那么随意，可以随时从包里捞出一副扑克牌，此刻不讲故事打发时光，难不成发呆？

我这么一说，两人立刻道歉，冯广说：“再烂我们也能听下去，老板，您继续说。”

我于是跟他们接着讲。

这个故事开头是挺俗，也不知是真是假，是被收录在一本民俗文化故事里，一般这种故事，大多是真事儿，再加上后天加工形成的，因此虚虚实实，很难辨真假。

小狼一般半年左右就能独自狩猎，就在一年之后，有一批鬼子进了村，不过跟大多数看客预想中，狼救主人的一幕并没有出现，孤儿那个村被直接屠村了，因为当时的小日本实行三光政策，即烧光、杀光、抢光，以这种恶行来震慑企图反抗的中国人。

孤儿当然未能幸免于难，也死在了枪弹之下，那只狼却逃生了，遁入了深山里。

后来，日本人的大佐听说深山里有人参，便派了一只小分队去挖，结果去了几天几夜都没有回来。大佐心想：难道是山里面藏了八路军，把自己的手下给灭了？

他越想越觉得有可能，便又派了一支小分队进山打探，并嘱咐他们，不用进的太深，主要是查看一下，深山里有没有近期的人为活动痕迹。

很快，那只小分队回来了，一个个面如土色，屁滚尿流，向大佐汇报：“山里发现一个大洞，洞里全是尸体，穿着皇军军服，面目全非，尸身不全，十分可怕。”

大佐一听，怒发冲冠：大半个中国都被我皇军制服，有谁敢杀天皇的士兵！

当即带人带枪，浩浩荡荡接近百人冲入深山，来到了士兵所报道的地方。

只见地面一个大坑，坑里全是残肢断臂，由于几天的腐烂，爬满了蛆虫，飞满了蚊蝇，恶心之极。

有一个汉奸出主意道：“敌人凶残，我们不能分散，要一鼓作气击败他们。”

大佐便带着浩浩荡荡百人的队伍，开始了对山林的扫荡，然而奇怪的是，他们只在最初看到了人类的踪迹，那都是以前村里人打猎打柴留下的痕迹，并不是新的，也就是说，近期是没有人在山里活动的。

那自己的手下是怎么回事？

就这时，有士兵报告，说发现了很多狼脚印，附近恐怕有狼群，问大佐还要不要前进。

大佐说我们有枪有人，怕什么狼群，混蛋！一脚把那个士兵踹的老远，一行人继续往深处走，势要揪出隐藏在深山里的八路。

谁知，八路没有等到，等来的却是狼群。

狼是一种十分有谋略性的动物，它们捕猎时，从来不是单纯的厮杀，往往会布置一个陷阱，让人往里面跳，所以中国自古以来便形容狼性奸诈。

等日本人发现时，狼已经离的很近，他们还没能放枪，就被狼群叼住了手，手腕直接就被咬断了。日本人人多，但狼群数量更多，遍地都是狼嚎声，一群日本人，几乎全是被活活咬死的，唯一剩下的那一个，是那个中国汉奸。

他吓的屎尿都出来了，但奇怪的是，狼群并没有攻击他，那汉奸等狼群走了，这才发疯的冲下山。

于是山里有大规模狼群的消息，也由此传开，后来，不管是中国人还是日本人，都没人敢上山，中国人是怕，而日本人是觉得没必要，他们是来征服中国领土的，不是来帮中国人灭狼的。

那一片山成了禁忌，抗日战争后期，有一拨日本军从陇南撤退，当时正吃了败仗，路过那山时听到了这个传闻，心有不甘，想到：在你们中国人手里吃了败仗也就罢了，居然连狼都敢骑到皇军头上。

那头领于是带着退下来的日本兵去剿狼撒气，结果一去就再也没有出来。

附近的老百姓都说，准是让山里的狼给啃了，更是嘱咐自己小孩，千万不能往山里走。

由于没人再进山，没人再打柴打猎，山里的植物越见茂密，终于有一次，一个大胆的小伙想进山挖参，他一个人扛着药锄，胆战心惊，但为了家里能卖参买吃食，也顾不得那么多了。

没人知道小伙子进山遭遇了什么，但他最后却平安出来了，还挖了一株老人参，人们问他怎么回事，他说看见狼了，但山上的狼数量并不多。

村里人不信，说：“咋不多，听说围攻日本人的狼，有上百头呢。”

年轻人想了想，道：“我就看到了一条。”

有人眼馋年轻人的老参，便也大着胆子进山挖参，结果也平平安安下来了，后来当地就流传了一个故事：说当年围攻日本人的狼，实际只有一只，那是条成了精的麒麟吼，没准儿就是孤儿当年收养的小狼呢，要不然，咋专挑日本人咬？

我讲完，冯广道：“老板，你这个故事太富有迷信色彩了。”

我问他哪里迷信，他说狼怎么还能分出日本人和中国人？

我反问他：“你养过狗吗？”

冯广愣了一下，显然没料到我会把话题扯到狗身上，他摇了摇头，道：“没。”

我接着给他举了个例子。

很多养过狗的人，一定有这样一种经验。狗喜欢对来家里的陌生人吠叫，但如果来的是你的亲人，哪怕那只狗从来没有见过，它也会表现的温顺而热情，这并不是个例，而是一个普遍现象。

科学家对此做过研究，认为每个人都有属于自己的生物气味，而有血缘关系的亲属之间气味是很相近的，狗可以分辨出四百多万种味道，更能清晰准确的分别每个人的体味，它正是凭着体味来分辨，哪些是陌生人，哪些是主人的亲戚。

而狗是由狼驯化来的，狼得嗅觉并不比狗差，人与人之间尚且气息不一样，那不同的种族之间，味道差别就更大了。

我说完，又道：“那个地方叫狼山，最奇特的是，包括现在，日本人也进不去，日本的游客一进入那座山，铁定会失踪，为此，有人还专门进去探险，在自己身上装了监控器，结果一进去，监控器就失灵了，所以现在那山前还立了块牌子：严禁日本友人进入。”

严大川砸了砸嘴，道：“这有些像灵异故事，我怀疑不是狼作怪，而是那村子里的鬼魂在作怪。”

冯广严格遵守唯物主义精神，反驳道：“没准是一种遗传教导，第一代狼教小狼，见到日本人就弄死，所以一代代传了下来呢？不要小看动物的智商与嗅觉……”

说到这儿，冯广嘀咕了一句：“没准那个长脖子也会顺着气味儿找到我们。”

他说这话提醒了我，我下意识的就朝着洞口望了一眼，洞口罩了一张雨布，火光照上去，显得黄澄澄的，然而一看之下我就呆住了……雨布上，正清晰的投现出一个长脖子的黑影……

第十二章 分头行动

我脑海里嗡了一下，只有一个想法：冯广这张乌鸦嘴！

其余四个人明显也发现了，洞里聊天打屁的声音顿时消失的一干二净，山洞里整个安静下来，耳朵里只剩下风雪的呼啸声。%&*&quot;;

那个人影一直映在雨布上，随着雨布在风中翻腾的，影子也变得扭曲起来。这一次我没再耽搁，立刻掏出了枪，直接就开了一枪。

不管外面的东西是什么，但就我看来，那绝对不是一个人。既然不是人，我也就不手下留情了，谁让这东西一路上贴着我们？

一声枪响过后，那张雨布在子弹的冲击下，顿时飞腾起来，与此同时，也露出了洞外的景象……那里空无一人。

严大川彻底愣了，咽了咽口水，道：“难道真的是那玩意儿？”

冯广不信邪，说：“你别危言耸听的，这世界上哪儿有鬼啊！”

有，真有！对于这一点，我深信不疑，但另我不解的是，即便真的是鬼，它干嘛要找上我们？

热哈曼显然也被吓住了，迟疑道：“这片地方，是死了不少探险的游客，会不会真是……”他说这话时，眼睛瞟向我，似乎在打退堂鼓。

我看了他一眼，道：“怕了？”

热哈曼干笑道：“咱们人多，即便真是鬼，一身阳气也能把它吓趴了。”民间传说，活人的阳气能震鬼，所以在过去，很多学校都是修建在坟园上面的，就是为了让小孩子身上的阳气震鬼，当然，也有另一种说法，在过去，只要是读书人，都称为孔圣人的后代，因老一辈的说法是学生是孔圣人的门生，有圣人多加关照，鬼魂不敢侵身。

这些当然都是迷信之谈，有没有可信度姑且不论，但是我们几个大老爷们，却没有一个还在读书的，估计一出校门，孔圣人就把我们踹的老远了。

我没理热哈曼，而是紧紧盯着洞口。

雨布已经重新垂了下来，在寒风中猎猎作响，但那个黑影已经消失了。

刚才我看的很清楚，开枪的一瞬间，影子还在，但枪声一响，外面却空无一人，甚至雪地里，连一点血迹都没有。

如果说，那东西是在我开枪时躲开的话，那它的速度，岂不是比子弹还快？

对于活物来说，这太可笑了，世界上至今没有发现任何一个物种，移动速度可以超过子弹的，如果真有，恐怕真的是软粽在作怪了。

严大川比较畏鬼神，他迟疑的问我：“老板，咱们……要不要换地方？”

我道：“怎么换？”

他道：“重新找个地方扎营。”

我笑了笑，道：“如果真是鬼，你跑到哪里都是躲不了的，外面风雪这么大，出去送死？”我的话有些犀利，严大川讪讪的摸着鼻子，不知道该怎么反驳。

但我说的是事实。

在前一天我们发现黑影后，就连夜开跋到了这里，并且在行进的途中，我可以说是千小心，万警惕，就怕那东西会跟在我们后面，但一路上我可以很肯定的说，至少在我目所能及的范围内，是没有任何东西跟着我们的。

但现在，它又来了？、

当软棕缠上你时，你能轻易挣脱吗？

况且，现在的风雪，比昨夜更大，鼻涕流下来，都能瞬间打霜，这时候赶路，找死。

顿了顿，我道：“两人一组，轮流坐在洞口守着，雨布收一半留一半，等风雪停了我们再走。”

严大川惊讶道：“老板，那我们不管……它了？”

硬粽我见过不少，软棕也忘记招呼过几个了，说实话，到现在，我还真不怕，所以说，人的胆子都是练出来的。由于我是老板，守洞口的活自然轮不到我身上，在此过程中，那个黑影不知是不是真的忌讳人，果然再也没有出现过。

我们一行人在山洞里休整，第二天上午，大约11点左右，风雪小了很多，热哈曼伸出手接了下雪花，说差不多了，我们一行人便背起装备重新上路。

接下来的这一段路要好一些，地面是厚厚的冰层，表面覆盖了新积的薄雪，走上去既不打滑，也不累，像是老天爷做美，特意给我们开出来的道路一样。

走到当天中午大约两点钟的时候，我们眼前的冰面逐渐变得宽广起来，甚至雪掉落在冰面上，几乎刹那间就与寒冰合二为一，于此同时，我们脚下的冰层里，出现了一个人形的黑影。

热哈曼示意我们看那个被冻在冰层下面的人，回忆似的说道：“您的朋友胆子可真大，直接从上面踩过去了。”不管是哪个民族，人们对于死者的敬畏都是相同的，热哈曼一边说，一边饶了一下道。

下面的那个人被冻的很深，只能看到一个人形的黑影，身体呈现处一种向上爬的姿势，手抓屈伸，隐隐可以想象出，当年这个人走到这片地方时，或许发什么了什么事，可能是雪崩，也可能是其它自然灾害，他被掩埋在里面，努力的挣扎，但最终没能挣脱，所以变得像琥珀一样，保持着死亡时的姿态，被永远冻结在里面。

热哈曼又道：“前面再一段路程就到了。”我知道，他说的是那条玉脉，但事实上，我现在对那条玉脉的兴趣已然不大了。

接下来的过程实在没有必要赘述，我们在风雪中行进了一个多小时，总算到达了热哈曼所说的玉脉，关于勘探的工具都有准备，并且在探矿方面，地质系的冯广虽然没有实地操作过，但理论基础还是有的，便交由他全权负责。

这并不是一个轻松的活，需要的时间也不止一两个小时。为了探清里面的矿层，我们首先需要选定一个适合的探测点，清理表层的积蓄，然后进行打钻和一系列的勘察活动。

得出这个数据，在人员充足的情况下，至少需要一天的时间，我们人手有限，都不是专业人士，唯一的冯广也是个没有实战的年轻人，因此进度更是缓慢。

冯广做了个估计，认为我们要想探到矿层，按照我们的速度，至少需要两天。

我默默估算了一下自己的装备，觉得两天的时间比较为难。

我们一路上由于风雪，本来已经耽误了两天的时间，如果再呆两天，恐怕容易出漏子。我这次来找矿脉到还是其次，主要是为了打探闷油瓶的线索。

如果闷油瓶已经离开雪山，我既然不找人，倒也用不着待太久，与其在这里帮忙，不如先兵分两路。

我打定主要，便叫来热哈曼，让其余人留下，由他带路，带着我继续往前。

热哈曼有些惊讶，因为事先我虽然说过要让他带路，但他没想到，我会孤身一人前往，忍不住劝我：“还是大家一起吧，有什么事也好有个照应。”

冯广停下手里的活，一脸愧疚，道：“老板，是我太慢了，要不您还是再等一等，我今晚趁夜加紧干。”他一脸愧色，神色诚恳，严大川更是直接道：“不行啊，老板，您一个人单枪匹马，不是去送死吗？”

我顿时觉得又好气又好笑，直接踹了他一脚，道：“我这人还没出发，少来触我霉头。”

严大川嘶了一声，大呼冤枉：“老板，我这是为了您的人身安全考虑，那个长脖子还没揪出来，万一是什么雪山妖怪，您这么细皮嫩肉的，肯定难逃它的魔爪。”

冯广皱了皱眉，让严大川别插科打诨，他见我心意已决，便道：“您是老板，您说了算，不过……”顿了顿，他道：“我大学毕业，也找过不少工作，但您是我见过的最体恤员工的老板，您的事，一句话，我绝对跟着您走。”

体恤员工？

我回忆了一下，忍不住思考，王盟不一直在背后骂我是周扒皮吗？

但话又说回来，我这人当个小老板合适，但像三叔、二叔那样的大老板，真的不适合我，我心软，手底下的人犯了事儿，很难狠下心来，因此手底下的一帮人一般跟我相处个三五天，就能将我的脾气吃透，光看严大川没大没小的样子就知道了。

话虽如此，冯广能说出这番话我还是觉得挺感动，勉励了既然一番，便约定，无论结果怎么样，一定在三天之内赶过来汇合。

严大川不怕死的问道：“老板，要您三天之内没回来咋办？”

我气的够呛，道：“咋办？你以后的工资就没人发了，给老子卷铺盖走人。”

商议完毕，我带着热哈曼开始向那道悬崖走去，那是热哈曼与闷油瓶分手的地方，此刻是正午，阳光刺目，我回忆着热哈曼之前的描述，眼前似乎能看到一个浑身披了金色阳光的年轻人，他沉默的蹲在悬崖边，一道一道放着绳索，逐渐没入了无边的雪原。

张起灵，在这茫茫雪山之中，你究竟证明了些什么？现在，你又在哪里呢？

ps:最近有书友反应，觉得这书越写越不对劲，呵呵，因为这是后传，原本是考虑换一种写法，但既然大家不习惯，接下来我会慢慢调整，但这一卷的整体风格不会变太多，因为最初依旧设定好的。

另外，新书《邪灵秘录》于今天上架，希望老书友们多多捧场，为新书的第一天搏个好彩头o(n_n)o

第十三章 雪人

接下来的路比较长，但好歹没有遇到什么意外，当当天下午左右，我看到了热哈曼所说的悬崖。|

那是一个仅有两米宽的窄道，两旁是高耸的冰壁，蔚蓝色的冰壁在夕阳下，反射出夺目的光辉，有些棱角处，还显现出七色的彩虹。

还未靠近冰崖，就已经有一样东西吸引了我，那是一个本不该出现在雪山里的东西。

一截很长的铁凿，三分之二都打进了冰崖前的坚冰层里面，裸露了三分之一在外面，顶端还有一个铁帽。

热哈曼见了，解释说，这截东西应该是闷油瓶打进去的，冰壁光滑，绳索没有可以捆绑的受力点，所以便人为的打一根凿子进去，将绳索栓在上面，作为受力的保险绳。

他说，他当时离开时，闷油瓶就是蹲在这个位置，在跟现在差不多的时间，整理着绳索。

我想象着那副场景，忍不住眯了眯眼。

闷油瓶实在是一个勇者，虽然我这些年胆子大了不少，但如果真让我一个人进入雪山深处，我恐怕根本无法做到，没有进入过雪山的人，是无法体会那种孤寂感的。

但是张起灵做到了，一个人，一只装备包，一把刀，走入了雪山整整半个月。

这不是人，这***是神，而是是神经病的神！

按照原定的计划，我是让热哈曼将我送到这里，毕竟他不愿意去，于是我停下来，示意他可以走人，放下装备包，开始检查那根铁凿。

凿子很牢固，被冰冻的很结实，不需要我再打一根，直接将绳子套上去就可以了。接着，我拿出手套、绳索、冰刀等一系列装备，但做到一半时，我发现热哈曼还没有走。

他站在悬崖边上，一动不动盯着我手里的动作，我忍不住道：“难道你准备在这里休息？”确实，现在已经夕阳西下，如同他现在上路往回走，走到玉脉的位置，起码已经是晚上十点钟左右了，这在雪山里，确实比较危险，他如果准备休息一晚，明天早上再走，那倒也无可厚非。

我问完，热哈曼神情有些迟疑，他道：“我想，我应该跟你一起去。”在雪山里，多个人就多份照应，即便不说互相帮忙，至少对于心理上来说，也可以驱散那种可怕的孤独感。

我确实很希望能有人陪我走，但热哈曼，我记得他是很忌讳前面的路程的，因此，他说出这句话，我觉得有些意外。|

想了想，我明白过来，他是怕我出了什么事，玉脉的生意泡汤，于是道：“我会很安全的回来，既然你不想去，不用勉强。”带这一个心不甘情不愿的人，反而容易坏事。

热哈曼还在迟疑，我觉得，他跟我一样，是个挺纠结的人。

待我将各种装备都整理出来，扣上绳子，带好手套，背上装备包时，热哈曼终于下定了决心，道：“不行，我还是要跟您一起进去。”

我忍不住失笑，道：“那还等什么，走吧。”要是平时，我可能不会带一个陌生人，但按照我的预料，这次应该不会有什么大的危机，况且热哈曼毕竟是在雪山脚下长大，总会比我多一些关于雪山的知识。

这种绳子是一整条折成两段使用的，不需要绑在固定物上，只需用铁扣套上去，便可以达到稳固的目的，下去之后，拽着其中一根绳子抽，便能将整条绳子都收回来，是近年来登山人士的热卖品，算是一项新设计，比以往我们用一根绳子就必须丢一根，已经显得很方便了。

这个悬崖我并不清楚有多高，因为悬崖下不远的地方，就是一片腾起的雪雾，将下方的环境完全遮掩了，肉眼看去，下方十米左右的地方，就开始云烟雾绕。

这条绳子总长是四十米，折叠后的可用长度是二十米左右，但由于我们到时候还要沿着这面悬崖返回，因此我并没有折叠绳子，而是直接用单绳，使得长度达到了四十米。

四十米已经是一个很高的高度，我估计应该差不多够用，便握着绳索，捏着冰刀当下往下，热哈曼没有什么经验，在我的上方，动作僵硬而迟缓，我鼓励他放松，别紧张，热哈曼苦笑：“人老了，还要你们年轻人来安慰。”

对这句话我很有意见。

古人说三十而立，我也不过而立之年，正值鼎盛，至于热哈曼，大约也就比我年长几岁，他这个说法，实在很占我便宜，我便道：“没事，一回生、二回熟，多爬几次就习惯了。”

热哈曼呛了一下，道：“那可得要了我的老命。”

我看的出来他确实很紧张，便没有再刻意为难他，很快，我们穿过了雪雾层，悬崖下方的景象也展现在眼前。令我意外的是，下方是一条冰河。

确切的说，是一条冰道，由于被冻的很结实，乍一看，就像是一条冬天结了冰的河道，东西走势，河道的另一边是冰川地带，高低不平，参差突兀，人根本没有办法通过。

绳索比我预期的还剩了五米左右，也就是说，这悬崖的高度，大约在三十五米，下方的这条冰河，西边紧挨着冰川地带，无法前进，剩下的就只有向东走，这大大的方便了我对闷油瓶行踪的了解，因为这样的环境下，闷油瓶当初也只能像东走。

我们开始沿着坚硬的冰河往前，热哈曼问我，一路上需要注意什么，我想了想，道：“人，只要跟人有关的东西，就是我们需要留意的。”

“人？”热哈曼愣了愣，突然指着我的后面，道：“那个算不算？”我的后方，就是冰河旁边的冰川地带，顺着热哈曼手指的地方一看，我顿时愣住了……

在那个地方，有一个穿了衣服的雪人。

这个雪人不知道堆了多久，但由于雪山里特有的寒冷天气，雪人不但没有化，然而有种坚冰话的趋势，在夕阳下反射着光芒，它处于冰川的下方，这里地貌广大，一不留神，真的很难发现，如果不是热哈曼，我肯定会忽略过去。

盯着那个雪人，我一时不知该哭还是该笑，这算不上歪打正着？

究竟是谁这么牛逼，居然在这里堆了个雪人？

由于距离的关系，我只能看清雪人穿了衣服，但具体是什么款式，却难以看清。从衣服上，往往可以判断出很多信息，虽然我觉得这个雪人绝对不可能是闷油瓶堆出来的，但还是决定带着热哈曼过去看一下。

事实证明，我这个决定是很正确的，当我们靠近这个雪人时，我震惊了，确切的说，我直接跳起来了！

这、这件衣服……靠，这不是闷油瓶的吗？

热哈曼显然不明白我为什么这么震惊，一脸你怎么了的表情看着我。

我此时压根没工夫搭理他，脑子里只有一个想法：闷油瓶堆雪人……闷油瓶在这个地方，在昆仑山脉里，堆了一个雪人？

他难道是爬山崖的时候，不小心手滑，一下子摔下来，摔坏了脑子？

而且最令人不能理解的是，他还给雪人穿衣服？

好吧，即便闷油瓶这个活了至少一百年的老怪物，在走到这个地方时，突然童心未泯，觉得堆一个雪人，那么堆就堆吧，没有人会说什么，但问题是，他把自己的衣服脱下来给雪人穿了。

根据热哈曼的描述，闷油瓶当初穿的本来就不多，他还把衣服脱下来，难道是觉得这地方太热？

我的大脑一时有些当机。

雪人身上的衣服，已经与雪人本身冻结在一起，即便寒风凛冽，也没有被吹走的趋势，那是一件蓝色的冲锋衣，衣服上有很多口袋，当我目光移向那些口袋时，我突然发现口袋是鼓鼓的。

里面有东西？

我心中一动，摸了上去，硬硬的，由于被冰雪冻住，手根本没办法打开口袋，我看了看天色，太阳已经快要完全落山，于是我吩咐热哈曼扎营，而我则开始去脱那件雪人的衣服。

事实上，我并没有用脱的，而是用一柄小凿子凿开表层的浅冰，潜意识里，我觉得这是闷油瓶留下的东西，不管是出于何种用意，在没有弄明白的情况下，我不应该私自动他。用胖子的话来说，我就是闷油瓶的狗腿。

很快，那个鼓胀的口袋被我从冰雪下清理出来，我掏出了口袋里的东西。

怎么说，那是一个比较奇怪的碎片，像是某个银器的一个碎块，表面有一些文字，但由于是残片，因此文字也是破碎的，再加上看字形，有些像藏族文字，因此我无法辨认出来。

这个碎片，让我想起了雪山下小卖部的老板，他曾说过，闷油瓶曾在手里把玩过一块银箔，而这块银箔，在闷油瓶最初进山时，显然是不存在的，也就是说，这些东西，都是他在雪山深处某一个地方得到的。

紧接着，我又想到了另一个问题。

因为这个银块的出现，我觉得我之前是想错了。

我以为，闷油瓶是在前进的过程中堆了这个雪人，而现在很明显的，他是在回程的途中堆了这个雪人，并且将衣服脱下来，将这个碎块放在里面。

这究竟有什么寓意？

闷油瓶是绝不可能童心未泯的，他已经是个扮正太的老怪物了，这个雪人堆在这里，一定是有某种意味，它的地点、它的寓意、它想表达的东西……

我皱着眉头，和用冰球作眼睛的雪人大眼瞪小眼大，但瞪到最后，我只有一个想法：真想一脚踢爆它！

ps:考虑到各位书友加更的要求，觉得每周六、周日加更一章，多的不行了，现在事情比较多，请大家谅解，大家有什么意见请留言。

第十四章 遗留的记号

不多时，热哈曼扎好了帐篷，帐篷在寒风中猎猎作响，我跟雪人对视半天，也只觉得浑身都冷透了，那块碎银块，任凭我怎么看，怎么在脑海里搜索信息，都无法找出相对应。

但有一点可以肯定，这个雪山中，确实存在了一个文明，或许就是传说中，那批从遥远地方迁徙而来的人。

那雪人身上的衣服脱不下来，再加上被我敲碎了一些冰壳，矗立在寒风中，显得十分搞笑，我看了半晌，突然又生起了一个疑惑。

到处都可以堆雪人，闷油瓶为什么要把它堆在这里？

雪人面朝着东方，除了两颗冰球做的眼睛，鼻子嘴巴都没有，细看下来，其实做工很粗糙。不过这也不能怪闷油瓶，他这种生活能力九级残废人士，能堆成人形，已经很难得了。

雪人在夕阳下站立，冰冻的衣角被寒风吹起，矗立向东，似乎是在等待什么。

热哈曼劝我进帐篷休息，我没动，看着这个雪人，我心中有一种很奇怪的感觉，就像在看闷油瓶留下的遗产一样，心境特别压抑。

直到我觉得冷得受不了时才打算进帐篷，然而，就在这一刻，我突然明白过来这个雪人诡异的维和感究竟来源于哪里，因为它的位置，它矗立的位置，是在冰川的边缘。

这片冰川，造型千奇百怪，有些连成一大片，有些则开开合合，形成了一道道狭窄的细缝，小的细缝，大约只有小手指粗，而大的细缝，有些则能容人穿过，透过这些细缝往里看，全是坚深的玄冰，里面冰刃纵横，根本不适合人在里面行动，但我此刻看着这个雪人，脑海里只有一个想法。

它的姿势、它所矗立的方位，太像了……就想一个从冰川深处走出来的人一样。

雪人的背后，恰巧就是一道一人宽的冰缝，目光所及之处，冰缝里布满了形状各异的坚冰，有些如刺，有些如刃，人如果走上去，就跟爬刀山差不多。

但这个雪人，恰巧堵在了冰缝前，背朝冰缝，面向东方，衣衫被风雪吹的猎猎作响，就如同一个从冰川里走出来的人，正要向东方去一样。

我脑海里瞬间闪过一个念头：难道闷油瓶想表达的是一个方位？

这会不会闷油瓶害怕遗忘什么，所以留给他自己的一个记号？

在雪山深处，他如果想留下记号，就不可能像以前一样用刀刻下某种符号，因为不管他把记号刻的多深，在无情的风雪下，记号都会很快被淹没，唯一可以长久保存的，就是在一个不该出现雪的地方，堆上一个雪人。

这个雪人足够大，并且被风雪冻成了一种半冰化的状态，再大的寒风也不可能将它吹走。

假设有一天，闷油瓶真的失忆，重新回到这个地方时，那么他肯定会注意到这个雪人。在这样一个地方出现雪人，无疑是很扎眼的。

紧接着，闷油瓶给雪人批上衣服，而批这件衣服的意义，并不是衣服本身，而是衣服里装的这个银块。

或许，这个银块可以提醒失忆的闷油瓶去某个地方……

我越想越觉得可能，之前的各种疑惑引刃而解。

不错，这不是闷油瓶童心未泯的行为，而是为了防止自己失忆，所以刻意给自己留了一条退路。假设多年之后，闷油瓶真的失忆，然后循着线索来到这里，那么肯定就会发现这个自己曾经留下的记号。

这条被雪人堵住的路，这个银块，无一不在说明着一个事实，这前方，有我、有闷油瓶要证明的东西，这个雪人是用来指路的，而这个银块，则是我和闷油瓶的目的地！

大约是我的神情太过于古怪，热哈曼看了我一眼，没敢打扰，自发的取出无烟炉点燃，取了些牛肉饼干烤，他问我：“老板，你跟这个雪人认识？”

从发现这个雪人开始，我几乎就没说过一句话，一直在高速运转着自己的大脑，因此，当热哈曼说出这句话时，我过了片刻才反应果然，忍不住呛了一下，道：“你看我和它可能认识吗？”

热哈曼干笑一声，道：“看您瞧的那么入神，还以为……”顿了顿，他道：“隔了这么久，我已经不记得您朋友当时穿的衣服是什么款式，不过这雪人身上这一件，似乎有些相像。”

他对于一个两年前的人所穿的衣服，自然不会有太多印象，但我不一样。说实话，闷油瓶是一个没有太多物质欲望的人，衣服款式不多，即便带他去买衣服，也总是几件相同款式的，对此我深有体会。

这件衣服虽然不是我给他买的，但这风格，货真价实的张起灵穿衣经，绝对错不了。

我点了点头，给了热哈曼肯定的答案，道：“就是他的，看来，咱们明天要很辛苦了。”

热哈曼一边撕牛肉，一边抬眼看我，显然是在询问我什么意思，于是我指了指雪人后面的冰缝，热哈曼撕牛肉的动作顿时就停住了，露出一脸茫然的神情，连一向流利的汉语也变得结结巴巴，带出了新疆语婉转的音调：“您、您什么意思……要去、去那里面？”

我点了点头，起身一边嚼着牛肉，一边凝视着眼前的冰川，由于我们现在就在冰川脚下，因此只能看到刀刃一样纵横的棱角，但在我们下悬崖的过程中，我曾经俯览过冰川的全貌，那是高低不平、颜色不一的古老冰川，这些古冰川是冰河世纪的遗物，分布的层次不一，造型差异更是大，高处鸟瞰，就像一片冰雪铸成的刀原，一望无际，看不到尽头。

我已经可以想象接下来的路程会有多么艰辛，但闷油瓶既然能进去，又从里面出来，那么我也可以。我一定可以！

事实上，光是看一眼雪人后面的冰缝，已经需要极大的勇气，那种寒冷的、锋利的冰刃，几乎无处不在。

热哈曼明显震惊了，脸色都扭曲了。

许久，他才声音古怪道：“我见过爬雪山的、见过冒险冲雪的，但我从来没见过……有人敢往冰川里面走的。”热哈曼的神情已经完全变了，他看了被雪人堵住的冰缝一眼，道：“绝对不可能，冰川里面，大多是封闭的坚冰，即便没有封闭，也全部是蜘蛛网一样的冰刺，除非你是身体上罩了机甲，否则不可能进去。”

我忍不住有些好笑，心说这人还知道机甲战士？

确实，即便考察冰川的学者也只在冰川外围考察，因为即使大多数冰川会伴随着冰缝这种解构，但都是不允许通过的，我接下来要做的事，就像是划船比赛的人逆风而行一样，结果绝对是输。

我没有回答热哈曼的话，原本最初，我就没想到他会跟上来，至于接下来的路，他是一起去，还是在原地等我，对我来说都没有太大的意义，于是我吃完最后一点牛肉，拍了拍他的肩膀，道：“睡吧，我必须要去，你随意。”

热哈曼张了张嘴，似乎想说什么，最终只是摇了摇头，一脸不可理喻的表情，原本由于我是他的财主，因此他对我的神情，一直算恭谨，现在已经震惊的完全无法掩饰了，甚至有种怀疑我是神经病的感觉。

走到这个地方，手机就已经完全没有信号了，虽然太阳落山，但实际情况，也才晚上的7点钟左右，虽然疲惫，却了无睡意，我翻出了手机里的短信。

事实上，我周围的人发短信的几率屈指可数，一般都是直接讲电话，再加上认识的多半是老爷们，抱着手机腻腻歪歪实在不像话，因此我手机里唯一的三条短信，一条来自于胖子，是转给我的荤段子，剩下两条都是我妈发来的问候短信。

当然，别以为我是在想娘，我想的是另一件事。

年初，我们一家人团年时，饭后围坐一起，我曾问过二叔，关于他宅子里我照片的事情。之前出海斗时，我问他地下研究室的事情，他说是为了对付它而产生的手段，如今已经过去，就别提了。

他不愿意告诉我，于是我没问。

研究室的事情，不提就不提呗，我已经被蒙惯了，也知道真相往往伴随着一些代价，所以不知道就不知道吧，我放弃了，但照片却不是什么大事情，总不至于也藏着掖着吧？

二叔的回答并不让我满意，他似乎没将这事儿放在心上，随口道：“哦，那是你的两张生日照，你小时候可比现在让人省心多了。”

敷衍，绝对的敷衍。

如果真是两张普通的照片，为什么会有人来盗走它？

就在这时，我妈端着水果从厨房出来，大概听到我和二叔的对话，她奇怪的问道：“照片？你小时候不喜欢照相，还真没有留下过照片，他二叔，你什么时候给小邪照的？我到时候冲印几张。”

二叔的脸色顿时变得很尴尬，这是我第一次看二叔陷入窘境，这也让我认识到一个事实，照片的事情、地下研究所的事情，或许，远远不像二叔说的那么简单，不止是为了对付它的手段，肯定还有别的什么事情。

第十五章 投影

还有二叔出海前写给我的信，信中提到的那个和我长得很像的人，后来不管我怎么问他，他都不再开口了。

二叔不像三叔，三叔我可以缠着他一直问，他如果不答，我可以摇他脖子，甚至在他做事的时候故意捣乱，在被我烦得不行时，总会露出一点口风。

但二叔完全是油盐不进，我不敢去摇他脖子，更不敢故意去捣乱找茬，不管我怎么问，他淡然，不开口，所以直到年后我回家，依旧什么都没有问出来。

后来我死心了，只要从那滩漩涡里跳出来，过去就过去吧，反正我也不是第一次被蒙，但想是一回事，关于照片、关于那个和我一模一样的人，我心里总是有个疙瘩，甚至冒出了一个很古怪的想法：或许，那照片上的人，根本不是我。

人在孤独的时候就特别容易胡思乱想，就像此刻，我只能拿着手机看。

无聊之下顺便翻一翻胖子发的荤段子，越看越觉得不行，在这么下去就要走火了，这冰天雪地，我咋整？难不成抱着那个雪人滚床单？

我暗骂一声胖子害我，将手机一扔，缩进睡袋里数羊，迷迷糊糊也就睡了。

第二天我收拾装备准备走人，问热哈曼要不要跟，他经过一夜，估计也是做好了决定，脸色不好的点头，道：“跟，不过老板。”

我看了他一眼，大约也能猜到他的想法，这小子估计觉得我肯定顶不住冰川里的环境，受不了时自然会退出来，所以才执意跟上来，接着，我们没再说话，收整了装备，从雪人旁边挤入身后的冰缝里，开始前进。

这个过程是极其痛苦的，尖锐而寒冷的冰刺，一不小心就会划伤皮肤，有些狭窄的地方，几乎是肚子贴着冰缝划过去的，等走过之后，整个肚皮都冻麻了，衣服根本无法保暖，甚至寒气入侵，带上了一层冷润。

一路过去，都是我在开路，这条冰缝隙确实比较长，越往下走我就越有信心，因为这证明我的猜测没错，闷油瓶曾经来过这里，虽然条件险恶，但没有完全被冰封，依旧可以达到让人通过的条件。

最后热哈曼大约是良心发现，也许是看我划出的伤口太多，他道：“老板，你歇一歇，换我来吧。”我没逞强，跟热哈曼小心翼翼的调换了方位，又热哈曼在前面开道，途中，他忍不住问道：“老板，这个问题我很想问，您的朋友对您有这么重要吗？要知道，咱们现在已经是在拼命了。”

开道不过半个小时，热哈曼身上也开始添伤，即便我们事先依旧将裸露的皮肤包裹，但也仅仅是初级防护，不可能阻挡所以的伤害。

顿了顿，热哈曼道：“老板，其实朋友也就那么个事儿，用不着这么当真，我看得出来，您是个重情重义的人，但用我的切身经历来说，我觉得朋友就是个屁。”

“我以前也认识了一个哥们儿，那感情，用汉话来说，是生死之交，我们两家都穷得时候，炖一次羊肉都要给互相端一碗，要人没回来，还给他留着，当时穷得叮当响，他妈生病，我二话没说，将自己卡里最后的四千块钱打过去了，这够义气吧？”

我点了点头。

热哈曼又道：“后来他跟了一个老板，也是搞玉的，阔起来后搬到了城里，每年回来的时候，眼睛都是长在脑袋顶上，人嫌我家里乱，连饭都不愿意来吃一顿，什么共患难的情谊，早他妈忘到九霄云外了。”说“完，他自嘲道：“所以啊，钱才是最亲的，朋友这东西，只能共患难，不能同富贵。老板，您这么折腾，究竟值不值？”

热哈曼说的是事实，很多时候，朋友之间只能共患难，很难同富贵，但我知道，闷油瓶于我不只是朋友兄弟这么简单，更确切的说，是一种责任，无法逃避，更不能逃避的责任，我的良心时刻在督促我，如果你放弃他，你就是个忘恩负义的混蛋。

我没接热哈曼的话，两人轮流开道往前走，但越往下走，我就越觉得焦躁起来。

冰缝里的环境是极其狭窄的，我们在里面，甚至连蹲下这个姿势都办不到，就是大便都只能站着，换句话说，我们也根本不可能停下了休息，只能一直走。

我们从早晨走到中午，其间只能站着吃一些食物，稍微停下脚步歇息，又继续开始走，直到下午的五点多钟，我和热哈曼两人几乎全身都是是被砸或被刮出来的小伤口，但这时，我们依然是行走在亢长的冰缝里，依旧没有走到头。

此时，我和热哈曼几乎都是两腿打颤了，从进入这个冰缝开始，我们就没有坐过，甚至连蹲都没有蹲过，一直保持着行走和站立的姿势。

前方还是没有尽头，天将要黑下来，我们被困在了冰缝里，往后退不可能，一是我不愿意，二是即便再退回去，估计也是明天早上的事了。

我忍不住有些惊心，这条冰缝到底有多长？难道闷油瓶是不停歇的一直往前走吗？不用休息不用睡觉？我简直不知道闷油瓶是用怎么样的毅力坚持下来的。

这时，热哈曼疲惫的问我：“老板，这可怎么办，咱们被困住了。”

我不死心，道：“没有被困住，一直往前走，前面一定有出口。”

他道：“还要走多久？”不等我回答，他便道：“谁都无法确定，万一路途还很长，难道咱们要不眠不休走上几天几夜吗？”

我知道他是在打退堂鼓，于是说道：“你要回去我不反对，但你现在走回头路，就意味着要将白天走过的路程重复一遍，至少也有八个小时吧？”我并不是用这个威胁他，只是讲明事实的依据。

热哈曼脸上疲态尽显，苦笑道：“要赚您的钱可真不容易，那您有什么打算呢？”

我道：“继续走，咱们走回去要八个小时，没准往前再走几十分钟就是出口呢？很多事情是难以预料的。”热哈曼内心挣扎了一阵，认命的点头，我们于是继续往前走。

这个过程实在枯燥而痛苦，实在不必赘述，总之我走到后来，眼皮几乎在打架，浑身的肌肉都在颤抖，从黑夜，一直走到黎明，终于穿出了冰缝，身体瞬间得到了解放。

热哈曼长长吐了口气，喉咙里发出一种压抑的惊喜叫声，紧接着，一头栽倒在雪地里，再也没爬起来。

这种紧绷、痛苦、而又高强度的行走，是我从来没有体会过的，事实上我现在也只有一个念头，坐下，蹲下，哪怕是趴下，我也不要再站着了，但等我想往下蹲时，才发现膝关节都已经僵硬了。

由于是黎明，周围的环境很难辨别，我累得只想睡觉，但在这种冰天雪地中，像热哈曼这样直接倒地沉睡，明显是找死的行为，我只能强打起精神，将脸埋在雪里，让自己冻的清醒一些，便颤颤巍巍支起帐篷，将热哈曼也拖进去，这才两眼一闭，什么也顾不得，直接睡了。

等我醒来的时候，又是晚上，显然，我从黎明睡到了夜晚，热哈曼还在睡，然而，当我睁开眼的一瞬间，首先映入眼帘的，就是一个长脖子黑影。

原本还犯着迷糊的脑袋，几乎瞬间就清醒了，操，这个东西怎么又出现了！

我顿时一个激灵，踹了旁边的热哈曼一脚，立刻拧起了枪。

我心里的震惊无法言喻，这个东西，怎么可能跟上来？难道它也随着我们穿过了冰缝？这简直不可能！我几乎立刻就开枪了，帐篷顿时被打了一个洞，砰的一声枪响将热哈曼彻底弄醒了，他睡眼朦胧的爬起来，一看到外面的影子，顿时倒抽一口凉气。

我没有理会他，因为一枪放出之后，我立刻发现了不对劲，

此刻，我们并没有亮灯，我们是怎么看到这个黑影的？

我立刻反应过来，是月光，很亮的月光。

帐篷由于子弹的穿透，露出一个大拇指粗的小洞，透过小洞，外面空无一物，但那个黑影，分明还在我们的帐篷上。我脑海里瞬间闪过一个想法：难道这根本不是活物？而是某种投影？

但如果是投影，为什么每次都能恰好出现在我们的帐篷上？

我没有过多的由于，直接拉开帐篷钻出去，然后一出帐篷，眼前的景象，几乎让我无法呼吸。

之前由于太累，我没有心思观察周围的环境，现在一看才发现，就在我们帐篷前方不远处，就有一个冰坑，冰坑的墙壁上，明显有很多人为雕凿出来的东西，像是建筑，又像是人形，由于光线暗淡，具体也无法看清。

此刻月光没有一丝遮蔽的扫下来，在冰川万亿棱角的反射下，折射出了很多光怪陆离的景象，几乎每一节冰锥里，都有一个人影，或大或小，或脖子很长，或矮小的几乎没有脖子。

当然，这些都只是投影下被扭曲的形象，真正的模样被刻在冰坑里，由于冰坑太大，我即使打开手电筒也难以看清那东西的原型究竟是什么。

原来……一直尾随我们的长脖子，居然只是一个投影？

通过这片冰川无数棱角的折射，在月光下，几乎可以遍布各个地方，而一旦月光被乌云遮挡，黑影又会立刻消失，这、这真是个大乌龙。

一时间，我恨不得立刻下到冰坑里，弄清楚究竟是什么东西在耍我们。

第十六章 妖塔

然而我明白，现在下去显然不理智，现在时黑夜，即便我开足了所有手电筒，也不如白天行事来的方便，拍了拍目瞪口呆的热哈曼，我道：“回帐篷，明早上再说。%&*&quot;;”

第二天一大早我们便收了帐篷，整个冰坑的全貌也展现在眼前。

这是位于冰川深处的一处大坑，看不出是不是人为的，成圆形，足有半个足球场那么大，正对着我们的冰壁上，有很多雕凿出的冰雕，想必雕了有很久的年头，随着时间更迭，冰雪的堆积，冰雕都已经冻结加厚，逐渐失去原貌，只能看到一个大体的轮廓。

当中是一片建筑群，已经看不出具体模样，建筑群旁边有一些人形冰雕，原本应该是有五官的，如今已经只看的见人形，如果再冰冻个几十年，或许连人形都看不见了。

冰坑里十分空旷，覆盖着厚厚的积雪，而唯一醒目的，是在冰坑正中的位置，有一堆褐色的东西，被雪覆盖着，半隐半现，难以窥见真容。

我和热哈曼打下凿子，放了绳索下到冰坑，走近一看，那居然是一个木头架子。

木头被冻的坚硬如铁，搭成了一种塔尖的形状，约有半人高，剩下的都埋在雪里，看不出整体面貌。

热哈曼惊道：“怎么会有人再这儿搭建这种东西？”他觉得奇怪，我却并不奇怪，如果这雪山里没有些什么特殊的东西，闷油瓶是不可能进来的，而且一待就是半个月之久。

我招呼了一声热哈曼，道：“咱们把雪清理出来，看看这木头架子究竟是什么东西。”

雪山里别说树木，连草都没有一根，很显然，这些木头是人从外面运进来的，而且根据周围的环境来看，这明显不是一个人可以办到的，应该是一群人，那么，他们修建这个木头架子，究竟是用来干什么的？

热哈曼听从我的指示，从装备包里拿出折叠铲，我们二人开始围着木架子周围铲雪。

雪层挺厚，往下挖了大约一米左右时，木架子已经露出了很大一部分，形状没有什么改变，就像一个塔尖，只不过不是一座完整的塔，而是只搭了架子的木塔，好像还没来得及封石瓦，整体就是个由木柱子搭出来的塔形，柱子之间相连的是用木楔子固定住的，显然是比较古老的工艺，因为现代，包括近代，类似的建筑都开始用上铁钉了。

挖了一米左右，我的折叠铲突然抵到了一块硬邦邦的东西，我知道应该已经挖到底了，底下大概是坚冰，于是加把劲儿将表层的雪铲开，刚一下铲，铲子顿时落空了，那一处的雪如同被什么东西吸走一般，OO@@的往下滑，一个大约一人宽的洞口出现在我们眼前。%&*&quot;;

这个洞口与木塔紧贴，是一个明显人为打出来的冰洞，而且更让我惊讶的是打洞的手法，很像一个盗洞。

之所以说很像，是因为它不完全是按照盗洞的方法打出来的。凡是干倒斗的都知道，盗洞之所以叫盗洞，主要是因为它打洞的位置和手法，由于盗洞多为土洞，稍不留神就会崩塌，而为了打到准准确的位置，有些不适合打洞的地方，又无法避开，因此在演变过程中，形成了多种盗洞手法。

比如闷油瓶曾经施展过的千铲定鱼鳞。

这些手法，是专门为盗洞量身设计，因此我们区别一个洞是不是盗洞时，看他下铲子的方法就能看出来，而我们一般人在打洞时，是没有特定手法的。

像我眼前这个洞，这是个冰洞，冰层非常厚实，堪比石块，事实上根本不必考虑塌方，所以这个洞，怎么方便怎么挖，完全不用搞什么千铲定鱼鳞，但这个洞虽然挖的也很随意，但只要仔细一看就能发现，挖洞的人有意无意的用上了一些盗洞的手法。

这些手法事实上是没必要的，但可能挖洞的人经常打盗洞，形成了一种习惯，因此即便是挖一个没有危险的冰洞，也不自觉的用上了盗洞的手法。

我心里顿时咯噔一下，有种噩梦重新袭来的感觉。

难道这下面，有斗？

这个冰洞，我无法确定是不是闷油瓶挖的，而且这木塔也十分奇怪，至今我们没有挖到底，透过冰洞可以看到，木塔一直往下延伸，显然，它非常高，也非常大，我们一开始所看到的，只是个塔尖。

有人在木塔旁边开了个冰洞，顺着木塔下到底部，显然，这下面有东西。

我顿时觉得有些口干舌燥，说实话，我这两年的日子，过的实在是太安生了，什么后顾之忧都没有了，即便还有一些疑惑，也不会对我、或对其它人造成危害，乍一看到这个形似盗洞的冰窟，几乎将我以前倒斗的记忆全部拉了回来，顿时心里就涌出来一股浓浓的不安。

没想到时隔两年，我眼前竟然又出现了一个形似盗洞的东西。

这、这是闷油瓶的杰作？

我无法确定。

关于闷油瓶曾经所去的那个地方，我唯一的线索，只有手中的银碎块，上面也一些残缺不全的文字，我仅仅能凭这个东西去找，但这个东西，会是从木塔下面流出来的吗？

热哈曼趴在冰窟旁边，明显很惊讶，他朝下张望，打了个寒颤，道：“下面怎么感觉阴森森的，老板，你说这木头塔是怎么回事？谁建在这里的？”

热哈曼的话提醒了我，让我不由得去观察这座木塔，塔尖的空隙里，填满了白雪，但在冰层以下的木塔都十分干净，洞的坚硬入铁，表面还包裹着一层后冰，探手一摸，又冷又寒。

要想顺着冰洞下去，就必须要有能抓手的地方，木塔自然不能抓手，唯一的方法，要么是在外面打凿子，放绳索，要么就是穿冰鞋，冰鞋一踢，冰窟上就会出现一个小洞供人落脚，但随着冰雪冻结，冰窟里已经没有留下任何踪迹。

我不确定这个盗洞是不是闷油瓶留下的，也无法确定下面是不是就是闷油瓶所证明过的地方，但我这次进山，就是为了寻找线索，这原本就是极其渺茫的，需要巨大的耐心。

说实话，我很不想进斗，所以在发现这个盗洞后，我矗立在洞口，皱眉看了很久。

由于是白天，光线透进去，大约能看到洞口下五米左右的位置，洞壁的一半是光滑的，一半是木塔，木塔里面还有很多空隙，其实下去的难度并不大，如果累了，甚至还能卡在木塔的缝隙间休息一会儿。

但是……

我有些烦躁，对于盗洞，有一种厌恶。

事实上，倒斗是个充满刺激、充满挑战、也充满财富的职业，我干了这么多年，再不喜欢也习惯了，只不过我这些年下斗，大多跟终极有关，如今好不容易摆脱，实在是不愿意再进斗里了，迟疑了一会儿，我还是认命，对热哈曼道：“我要下去，你在外面等着，准备随时接应我。”

“什么？”热哈曼显然受惊不轻，怪叫道：“下去？老板，这冰窟窿如果掉下去爬不上来怎么办？”

他是在担心这个？

我顿时觉得又好气又好笑，但转念一想，热哈曼只是一个普通人，自然看不出这下面是个斗，也根本无法预料到斗里有多危险，事实上，我之所以让他留在外面，完全是出于一种保护。

我于是点了点头，道：“放心，除非这个冰窟窿塌了，否则我肯定爬的上来。”

既然准备下斗，我也不多说，开始准备起装备。

关于倒斗的装备，我什么也没带，唯一用的上的并不多，绳索、手电筒、折叠铲、登山凿，然后就是一些吃食医药，分量都不多，唯一的武器是一把匕首和一只小口径的手枪，一次可以填充十分子弹，这样的装备下斗，实在有些勉强，但现在，我总不可能回去准备好黑驴蹄子，再重来一遍吧？

别的倒是无所谓，关键是那条冰缝，光是想一想再重新来回，我就觉得跟下地狱一样难受。

热哈曼见我收拾的认真，忍不住问我下去干嘛，他道：“是不是因为这座木塔？”我没理会他，自顾自的收拾装备，一来我懒的骗他，二来下斗这种事，实在没必要宣扬。

紧接着，热哈曼似乎想起了什么，盯着木塔道：“不过看到这东西，我到想起了一个传说。”

传说？

我顿了顿，示意他说下去，往往很多重要的信息，都是以野史和传说的形式流传下来，因为在过去，有很多事情是不能说出口的。

这种木架子塔确实很奇怪，如果真有什么传说，到是可以听一听，或许会有帮助。

热哈曼便跟我讲了一个关于这片地方的一个故事。

青海这一带，距离藏地很近，因此流传着很多藏族神话，再加上昆仑山脉横贯这藏青，因此成了各种神话的汇聚地，其中便有一个关于‘燃指妖塔’的故事。

故事本身没有头，也没有尾。‘

只是一个单纯的介绍。

燃指妖塔据说就在昆仑山脉的某一个地方，昆仑山脉何其广大，具体在哪里，妖塔具体在哪里，又怎么会有人知道，据说这妖塔吃人，塔底连接着幽冥，需要用少女的血肉供奉，否则就会塔身震动，放出恶鬼为害。

对于这个说法，热哈曼也只是一提，但燃指这个词，却是佛家的一个典故，指的是一个母亲杀了亲生女儿祭佛的故事。

燃着妖塔的说法，显然有些不切实际，但古时候有很多耐人寻味的祭祀活动，或许用少女祭塔，就是其中的一种。

我听完，并没有放在心上，但热哈曼接下来的一句话，却让我心里咯噔一下。

他道：“据说献给妖塔的少女被挂在塔上，一直都不会死，妖塔能让人长生。”

第十七章 女尸

妖塔能让人长生？

热哈曼最后这一句话，顿时让我觉得很不舒服，根据经验来讲，一般跟长生扯上关系的，绝对不会是什么好事。i^我下意识的看了眼这座木塔，但愿它不是所谓的燃指妖塔。

收拾好装备后，我们先在冰洞周围打了个凿子，随后向洞下扔了一条二十米左右的绳子，紧接着，我背着整理精简过的装备包，将手电筒倒插在腰间，光芒朝下，开始顺着绳子往下。

逐渐的，我下到了阳光无法透进来的深度，连热哈曼的影子也看不见了。

冰洞比较狭窄，起初一段可以看到明显的人工挖凿痕迹，然而，下到大约十米左右的深度时，洞口扩宽了，但这种明显不是人为的，看得出来，这冰层下面，实际上是个大冰窟。

洞里寒气袭人，寂静无比，这木塔依旧没有到底，这种感觉，让我想起了秦岭的青铜树，顿时心里有种毛森森的感觉，然而，就在我专心致志往下滑时，腰间的手电筒突然照到了一个东西。

晃眼一看，似乎是个人影。

而且是个在向上爬的人影，大约在脚下七八米的位置。

我先是一惊，但很快就强迫自己镇定下来，随后单手绞住绳子固定身形，两脚跨到了旁边紧挨着的木塔上，接着便扒下腰间的手电筒，向着下方照过去。

这一照，顿时证实了我刚才所见。

在手电光的尽头，在木塔上，爬了一个人。

由于光线和距离的关系，我只能看到一个人形，还有他的衣服，不像是现代人的，我几乎立刻就可以肯定，下面应该是一具尸体。

一想到这儿，我心里顿时咯噔一下，心说我运气该不会这么好，这别真是一座燃指妖塔吧？

下方那个人影一动不动，维持着向上爬的动作，如同在底下盯着我一般，让人觉得脚底心发满。但我这么多年的经历也不是白混的，心里虽然不安，倒也没有过多的害怕，于是插回手电筒继续往下。

很快，我就缩到了尸体的附近。

尸体就在我脚下，它以一个奇怪的姿势被架在了木塔的中空位置，由于低气温的原因，这具尸体不仅没有腐烂，反而栩栩如生，只不过面容僵硬青紫，看起来有些可怕。i^

这是一具女尸，身上的衣服带有很明显的藏族特色，在青藏交界处，在很早得过去，几乎已经是被藏族同化了，因此这里出现藏族特色的服装到并不奇怪。

木塔本身是没有落脚处的，它完全只是由圆形木头架起来的，空有骨架，没有皮肤，再加上本身木头上被洞了一层坚冰，因此十分滑溜，按理说，这女尸应该不可能停留在木塔上面的，除非是因为尸身与木塔冻在了一起。

女尸面容虽然可怕，但比这更可怕的，我也见过不少，便耐着心观察女尸与木塔结合的部位，奇怪的是，女尸并没有被冻起来。

我觉得有些奇怪，看这女尸的造型，在这里起码也放了几百年，早该跟木塔冻为一体了，但现在却并不是如此？

这是怎么回事？

难道女尸经常移动，所以才没有被冻住？

我脑海里刚一闪过这个念头，便觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，心里不禁骂了自己一顿：吴邪啊吴邪，你***又不是第一次下斗，难道不知道在斗里最忌讳瞎想吗？

我强制将这个念头压下去，耳边却又冒起了热哈曼的话，他说……燃指妖塔上的人，都是活的。

我不确定这是不是一座燃指妖塔，也不清楚这里为什么会冒出一具女尸，但极其相似的景象结合在一起，就由不得人不瞎想了。

于是，我觉得不去管这具女尸，准备继续往下，看一看会不会有什么发现。我这次入山，不为倒斗，只是为了寻找闷油瓶留下的线索。

如果闷油瓶真的来过这里，那么就证明这下面，肯定有一些他所需要的信息，我或许可以根据这些信息，了解闷油瓶接下来要去哪里，甚至，或许可以了解到闷油瓶的过去，不是这四十年来的记忆，而是更久远的过去。

他是个活生生的人，虽然有时候不像人，但他绝对不是从石头缝里蹦出来的，他总该有父母、总该有家乡、总该有童年，这一切的一切，连闷油瓶自己都忘了，而这个地方，或许会留下一些线索。

闷油瓶说过，要找到终极，就要找回他失去的记忆。

我想到这一点，便准备继续往下，谁知我一转头，恰巧就和女尸的脸来了个对面，不知是不是我的错觉，我觉得女尸的眼珠子似乎动了一下。

这个感觉让我心里很不舒服，立刻加快了移动速度，但才下了两三米左右，我的绳子就到尽头了。

这次我们一共准备了两道绳索，第一道还悬挂在山崖上，是我们回去时需要用到的，第二根就是我手里这一条，略短，只有二十米，现下已经到底了，然后木塔还是没有到头。

我忍不住暗暗惊心，看来，这座木塔的高度，远在二十米以上。

在遥远的古代，这些木头是怎么被运进山里的？又是在怎么样艰苦的条件下，修建出这样一座高塔？

我不确定这个塔下面，是不是一个斗，但看到那具女尸后我便觉得，即使不是斗，也绝对不是什么善茬。就在绳索的尽头，我看到了第二具尸体。

同样是一具女尸，一样是被放置在木塔间的空隙里，身上的衣服覆盖着一层薄薄的冰渣，面容僵硬青紫，除了姿势以外，和上面那具女尸几乎没有区别。

我忍不住看了眼这具女尸和木塔交接的位置，果不其然，虽然女尸安安稳稳的停在木塔上，但却并没有和木塔冻结在一起，仿佛经常在移动一样。

这个想法不受控制的又一次冒出脑海，我觉得舌头有些发干，长期下斗以来的直觉告诉我，这种情况背后，肯定隐藏着什么不好的事情。

下意识的，我拿出手电筒，抬头去看之前上方那具女尸，然后手电筒打过去，木塔上却空无一物。

我怔了一下，只觉得背上的寒毛霎时间就竖立起来了。

难道……难道是我记错位置了？

我忍不住这样猜测，于是便移动手电筒，从不同的角度向上方的木塔照去，这时，我果然看见了之前那具女尸。

原本是向上的女尸，此刻，姿势已经变成了往下爬。

死一般的寂静。

我觉得自己的呼吸声都粗重了，在寂静的冰窟里，显得格外的清晰，紧接着，我的第一反应是，这里有问题，而且有很大的问题！

我应该先上去，再从长计议。

虽然我很想看看木塔底部有什么东西，但心急吃不了热豆腐的道理我还是懂，眼前的情况来看，这些女尸，明显是有问题的。

一边想，我立刻将手电筒含进嘴里，空出一只手将枪拔了出来，以防万一。就在我拔枪的一瞬间，木塔上方的女尸，突然滑了下来！

她消瘦的身体，如同一条滑溜溜的鱼，顺着木塔间的空隙，在被冻出了一层冰的木塔里滑行，仅仅片刻，就砰的滑到我面前，由于被我面前的女尸阻挡，因此女尸的头部撞到了女尸的背部，两者之间形成了一个奇异的倒t型，女尸头朝下，脚朝天，身上宽大的藏袍倒翻下来，露出女尸衣服内的场景。

是裸的。

但绝对无法勾起我对女性身体的冲动，因为它是一具尸体，同样，衣服下的皮肤，是一种青白的、僵硬的肉块，僵直的朝着天空，有一种说不出的诡异感。

这突入其来的变故，惊的我下意识的止住了呼吸。

女尸掉下来后，与我脸平行的，是她的一双青白的脚，除了下坠与另一具女尸相撞时发出的声音以为，整个冰窟恢复了死一般的寂静。

难道是巧合？

是因为木塔太滑，所以女尸才掉了下来？自我安慰的想出这个理由，我于是低头看了一眼，瞬间，我真的心脏就停住了。

随着我低头的动作，那具滑下来的女尸，慢慢转过了头，眼珠子僵硬的移动在，紧接着，脸上扯出了一抹僵硬的笑容……

随着她的笑，嘴角越来越大，我想也没想，只有一个念头：粽子起尸，快跑！

但没等我有所动作，从女尸打开的嘴巴里，突然冒出了一阵黑烟，一下子就喷到我脸上，由于距离太近，我根本无法躲闪，先是闻到一阵恶臭，紧接着脸上便是一阵痛痒，鼻孔和嘴巴里痒酥酥的，似乎有无数小虫子再爬，它们一边爬着，一边顺着人体孔窍往下爬。

我瞬间明白过来，不是黑烟，应该是一种寄生虫。

但此刻醒悟为时已晚，由于被女尸喷烟的动作惊到，我下意识的躲闪之际，手上打滑，顿时从绳子上栽了下去。

由于旁边就是木塔，木塔里时不时就有横伸出来的木棍，因此才刚一下坠，还没有体验到心跳失重的感觉，背部就狠狠撞到一截木棍上。

瞬间，背部就是一阵剧痛。

这一撞之后，身体滑下木棍又往下坠，紧接着，又是砰的一声，整个后背都痛的抽搐。但我这次运气比较好，不是撞上单一的木棍，而是好几根，因此我被架住了，没有再往下掉，而与此同时，那些喷射到我脸上的东西，几乎都已经顺着鼻孔在往里爬。

第十八章 塔葬

我可以紧紧闭着自己的嘴巴，却无暇去堵住自己的鼻子，一时间只觉得喉咙、鼻腔，全是一股又痒有麻的爬动感。|i^

这些东西，原本是从尸体的嘴里飞出来的，估计是环境太寒冷，所以这种小飞虫将尸体当成了窝，毕竟相比之下，尸体比冰缝暖和多了，估计是受到我热度的吸引，因此尸体体内的虫子开始造反，想往外飞，这次使得尸体失衡，顺着木塔往下滑。

我起初还真以为应了热哈曼的话，进了一座燃指妖塔。

一想到正在我嘴里爬的这些虫子原先是聚集在尸体里的，我就一阵恶心，更不知打它们会对人体造成怎样的伤害，当即也顾不得观察周围的环境，忍着背上的剧痛，一下子跪坐起来，立刻开始强迫自己呕吐。

由于下斗之前吃过食物，因此胃里有一些存货，随着呕吐，爬进喉道里的东西，顿时被食物渣液带了出来，喉咙里麻酥酥的感觉消失了，但我脸上还是有那种虫子，还在不断顺着鼻子往里爬，我顾不得那么多，一边不敢停止呕吐，一边用手狠狠去搓脸，这些虫子太小，只能像掐蚂蚁那样掐死，我一撮果然有效，脸上的虫子不消片刻就死绝，剩下往嘴里爬的，也全被我呕出来。

足足折腾了十多分钟，由于强制性的呕吐，我整个胃几乎都在抽搐，但总算是解脱了。

直到此时，我才有机会观察周围的环境，一看之下，顿时头皮都麻了，木塔依旧没有到底，但木塔的结构，是越往下越宽，因此我掉在了木塔的边缘位置，而这快地方，木塔的空隙里，聚集了更多的女尸，她们依旧是藏族服装，只不过颜色没有那么艳丽，似乎等级要低一些，其中一具，离我几乎不到二十厘米。

我不知道这些尸体里有没有那种虫子，惊得连忙后退，由于空间不大，才后退两步，后背便抵上了坚硬的冰壁。我身上虽然背着装备包，但里面竟是折叠铲一类的坚硬东西，非但在下坠只是没有抵消丝毫撞击，反而增加了痛苦，后背乍一碰上去，顿时疼的我嘶嘶直抽凉气。

然而我才待了没多久，寂静的冰窟里，顿时响起了一种嗡嗡的声音，这声音不像蜜蜂那么大，而是极其低微，但也声声入耳，让人听的很清楚。

声音似乎是从头顶传来的，我惊了一下，连忙支着手电筒往上打，一看之下，心说不好，又栽了。|i^

只见我头顶上方大约五六米的位置，就悬了一个绳索，正是我之前那根，也就是说，刚才我并没有下坠多少，那绳索刚好垂在女尸旁边，此刻，无数的飞虫自两具女尸口腔里飞出，飞虫具体模样根本无法窥见，我眼里只觉得那是一阵黑烟，黑烟在上空盘旋，有些歇在绳子上，原本褐色的绳子，生生变成了乌黑色，也不知这些虫子何时就会朝我扑下来。

我心里不禁暗暗叫苦，心说这个局面闷油瓶当初是怎么对付的？转念一想，我忍不住拍了一下自己的脑袋，真是越活越回去了，闷油瓶有宝血在身，估计他要是下冰窟，那些飞虫估计动都不敢动一下，更不会上演什么女尸攀爬的诡异场面。

我头皮发麻，心跳邹然加快，思索下只有一个办法，现在往上爬，那是找死，只能先暂且避一避，虽然绳索没了，但木塔的结构越往下，用的木头越多，造型也更为复杂，有不少可以供人攀爬的地方，徒手下去，只要小心，估计也不难。

想到此处，我立刻将手电筒往下打，这一次颇为意外，灯光的尽头，似乎已经到了底，隐隐透出一种冰层的质感，这个手电筒的射程，在七八米左右，也就是说，再有七八米就能到底了。

我心中一喜，当即小心翼翼躲避这那些女尸，开始往下爬。

越往下爬就越是让人惊心，因为女尸的数量，几乎是成倍的再增长，似乎越下层的女尸地位越低，到最后，几乎全是横陈的裸尸，造型千奇百怪，也不知在这冰窟窿里沉睡了多久。

我几乎可以肯定，这应该是一种殉葬的习俗，一时间有些不解。

张家人起源于藏，分支庞大，虽然这里不是张家人的杰作，但只要一想到毕竟是同枝同脉，竟然会用这么可怕的殉葬，就觉得心寒。

好在当年一共分成了三脉，其中汉化的张家并没有传承这些残忍的陋习，汉族文化，自古讲究仁，在千百年的同化中，早已抛去了残忍，甚至连面容也已经完全汉化，否则，我实在无法将闷油瓶和高额头、高颧骨的藏族人联系在一起。

等我终于下到底部时，女尸的数量已经到达了一个可怕的程度，一层一层有秩序的堆积在底部，仿佛是塔基一样，我甚至忍不住怀疑，这木塔，会不会真是热哈曼所说的燃指妖塔？

藏青一带，佛教盛行，因此在古时候，藏青的权贵中也盛行塔藏，其中便有一种很残忍的陪葬习俗，即‘挂塔’，当然，这一点并没有被证实，只记载与零散的文献里，至今还没有人挖掘到文献里所说的挂塔。

所谓挂塔很好理解，即墓主人的尸身就放置在塔的正中央，而陪葬的人便如果被挂腊肉一样，浑身捆绑起来，活活挂在塔周围，慢慢被风干，据说这样悬挂尸体，尸体灵魂所在的头部，下不接地、上不着天，灵魂便无法超脱，只能永远为塔住守灵。

我觉得燃着妖塔的传说并不可信，但如果说这里是‘挂塔’又有些不像，只看了一会儿，我便也不再纠结。这些虫子贪图人体的热气，我要是再待下去，估计其它女尸体内的虫子，也会被勾引出来，光一想到那个场面，就足以让人胆战心惊了。

当即，我开始远离这座木塔，打量起周围的环境。

这是一个比较大的冰窟，应该是天然的，而后又经过人为加工的，在离我脚边不远的地方有一滩秽物，是我之前呕吐出的东西，从上面落下来，形成了大大的一滩秽物，看到我自己都觉得恶心。

很快，我在冰窟的一边发现了一个通道口。

这个通道口是冰窟里唯一的开口，十分狭窄，大约只能让一个人蹲在里面。

但通道周围的冰层，颜色明显很不一样，显然，这里原本应该是一个比较正规的通道，但由于时间久远，冰层逐渐冻厚，通道失去了原貌，便只剩下这样一个洞口，估计再过个几十或上百年，连这个洞口也消失了。

我赶紧钻进了那个通道口里，四面都是冰，冷的吓人，但现在越是冷，我对于那些飞虫的吸引力就越下，反而能起到保护作用。

随着通道口往前跑，时不时可以看到冰层里冻结了一些东西，像是殉葬的兽骨，偶尔又能看到一些瓶瓶罐罐的东西，藏族人不时兴土葬，更多的是天葬，过去也有富豪塔葬，但成本比较高，因此挖掘出的遗迹也很少。

塔葬的布局又自成风格，跟汉人的墓葬有很大的区别，我没有怎么了解过，但像这种陪葬兽骨和器皿放在一起的情形，一般很少出现在汉墓里，即使有，也是很古老的墓。

我顺着通道往前爬，不多时便穿了出去，但眼前所见的一切让我比较失望。，

这也是一个冰窟，但要小很多，而且由于冰层的加厚，造型也变得很不工整，冰层里面冻结了很多东西，但由于冻的深，我甚至无法看出是什么。

原本这里应该也有另一条通道口，但估计是因为设计的比较小，因此通道口已经完全都冻结了，只能隐隐看到一些痕迹，可以用来判断通道口最初的位置。

我觉得有些失望，看来这里什么也没有，甚至连墓主人的尸体都没有看到，墓主人所在的主墓室，很可能也已经被坚冰冻住了。

这里什么线索也没有。

我忍不住摸了一下放在衣服里的银块，看来是我想错了，或许上面那个形似盗洞的入口，根本不是闷油瓶打的，或许这个银块的出处，也根本就不是这里，应该还在别地方。

我满心丧气，正打算退出去，突然，手电筒一不小心照到了一个角落里，我晃眼一看，顿时心中一跳。

那里有一个洞口，很不规则，应该是近期人为凿出来的。

洞口比较小，我根本不可能通过去，一般人如果要打洞，至少也要比着身材打，而这个洞口，估计只有黄鼠狼能钻进去，我立刻想到了一个词：缩骨功。

打这个洞的人，肯定会缩骨功。

我原本否定的猜想，顿时就不攻自破了，这个人，几乎是闷油瓶无疑。

他一个人进入这里，自然没有时间打更大的洞口，那样太浪费时间了，所以，他打了这个小洞口，然后缩骨钻了进去。

我高兴的想蹦，但紧接着就冷静下来，这个洞口对闷油瓶来说不是问题，但对于我来说就难了。

想了想，只有一个办法，将这个洞口扩宽，至少达到我能钻进去的程度。

第十九章 密码

我准备好工具，工具其实比较简陋，凿子、折叠铲，除此之外别无其他，而这个洞口看起来挖的很深，我要扩宽到底，一个人的力量并不容易办到，恐怕要耗费一些时间。%&*(~.^文#&lt;学&quot;;

只不过这种时候，是不可能找人下来帮忙的，便只能死心塌地的挖洞口，足足干了几个时辰，一直在冰洞里钻，由于运动，倒也没觉得太冷，大约四个多小时以后，扩宽的冰洞终于成行，边缘十分不规则，布满了未经打磨的棱角，但事到如此，也顾不得那么多了，顺着冰洞直接钻了出去。

冰洞后面也是一间冰室，同样因为冰层的加厚而面目全非，但看得出来，冰室里的东西曾经被人移动过，因此冻的并不深，在这些冰层里，我发现了一件比较熟悉的东西。

确切的来说，是更熟悉它的材质。

那是一个银瓶，胖身体，四个圆耳柄，横躺着被冰在冰层里，瓶身上有比较粗的花纹，左侧有一个缺口。我心里咯噔一下，掏出了闷油瓶遗留下的银块。

银块呈不规则的三角形，我试着对比了一下，刚好和缺口处一模一样。

看来这个银块是瓶身的一小部分。

瓶子大概只冻进去一米左右，凿开冰层要取出来并不难，只不过瓶身比较大，足足有一米高，带走是不可能的，不过瓶身上的花纹，应该是某种字符，但由于冰层遮挡，很难看清楚，我决定将它挖出，然后临摹下来。

这个过程并不困难，很快便完成了，我将倒着的瓶子搬正，顺便打着手电筒查看了一下瓶子里面，里面是空的，没有冒出什么奇奇怪怪的东西，这一点让我很满意。

我将那块碎片镶嵌了进去，非常吻合，上面残缺的文字立刻与断处合二为一。

这瓶身上的文字，绝对是我未曾见过的，也不是鬼日语，应该是一种比较偏门的语言，甚至有可能是张家人自己的一种密码，这我无法进行盲目推测，只能拿出纸笔将它们拓下来。

这些是我的老本行，一张适合的纸，一支铅笔就可以办到，只需用纸将瓶身包裹起来，然后用铅笔在上面涂抹，便可以拓下原文，大小都不变。

但由于我没有事先想到这一层，因此铅笔虽然有，但纸却没有带那么大的，只有一本常规笔记本，最后我不得不将纸一一撕下来，编上号码，按照区域临摹。

做完这些，我又将它们收起来，取回属于闷油瓶的碎块，开始查看其它东西。

其它东西都或近或远的冻在冰层里，可以想象出，当初闷油瓶进来的适合，这个冰室还没有这样小，他跟我一样，将被冻结的东西挖凿出来查看线索，紧接着在这个银瓶上有了重大发现。

闷油瓶应当是认识银瓶上的文字，这上面显然记载了他所证明的东西，由于无法带走，所以他弄下了一个碎块，并且堆了一个雪人，预防未来有可能到来的失忆。

而这些本闷油瓶挖掘出的东西，在闷油瓶走后，又再一次的被冻结了，直到我的到来。

其它东西，有点冻的很深，连具体模样都看不清楚，有的冻的比较近，但都是一些瓶瓶罐罐，体积也比较正常，寻常大小，除此之外，没有再看到比这个银瓶更特别的东西，冰室里，也没有再出现其它洞口，很显然，这里是闷油瓶的最后一站，那么，也将是我的最后一站。

这次进山唯一所得，恐怕就是我手里的拓片，要想知道闷油瓶下一步去了哪里，就必须回去，想办法破解他们。

紧接着，我退出了冰洞，重新回到了木塔下，这次我做了准备，将耳朵、鼻孔，凡是裸露在外面的皮肤，都遮挡起来。那些虫子比较小，这层防护也并不保险，于是我事在碎冰里滚来滚去，将身体表层的衣物全部弄的冰冷，减少了人体热度，这才开始往上爬。

那些虫子已经重新回到了女尸体内，所以我必须趁着这股劲儿抓紧时间，好在这次做了双层准备，因此一路上并没有惊动那些女尸，很安全的钻出了洞口。

出去的时候正是晚上，月亮被厚厚的乌云遮蔽，因此那些骇人的鬼影也没有出现，热哈曼正缩在帐篷里吃喝。

一般来说，我下洞时间长达五个小时以上，胖子等人就会来寻我，但热哈曼显然没这么傻，时间从早上到晚上，他没有下洞的意思。%&*(~.^文#&lt;学&quot;;

见我出来，他惊了一下，紧接着脸上露出喜色，将我让进帐篷，拿出些吃食，问我事情有没有进展，我说：“成了，明天就往回走。”

热哈曼松了口气，一副如蒙大赦的样子。

接下来的事情不必赘述，我和热哈曼又一次经历刀山般的冰缝，一路伤痕累累往回走。

由于这里的事情告一段落，因此我俩都归心似箭，玩命的赶路，两天后，我们回到了玉脉的位置，那里可以看到明显的挖掘痕迹，但已经没有人了。

当时我跟三人交代过，如果我三天之内没有回来，就让他们先下山，算来，我和热哈曼已经在山里耽误了六天时间，这会儿，他们应该已经下山了，接着，我们又马不停蹄的往山下赶，到了那家小卖部，什么也不顾，先买了些吃食，这里卖的，大多是一些登山装备和一些爬山的零食，多是女孩子爱吃的，但我们这六天食物匮乏单一，嘴里早就馋的厉害，也顾不得那么多，吃了一堆零食，坐了半晌才觉得缓过味儿来，便搭车回格尔木。

紧接着，我找了个公共电话，拨通严大川的电话，他们说在旅馆等我们。

回去后，我问了一下玉脉的事，严大川骂道：“什么玉脉，挖了三天，全是冰，冯小子说是空的。”

冯广点了点头，分析道：“原石都是集中分布，但在那里，我们没有探测到玉脉，我怀疑那些原石应该是有人落在那里的。”

有人落在那里？

我想了想，觉得有可能，虽然那个地方没有玉脉，但可以猜测，在雪山的某一个地方，肯定还有一条玉脉，只不过凭我们的力量，是不可能找出来的。

想到这儿，我道：“你们两个继续按照原路程走，我到时候会再派一批人过来。”

冯广愣了愣，道：“老板，那你呢？”

“我有事，要马上回去。”我没跟他们解释太多，给王盟打了个电话，让他先带人来青海这边顶着，继续原计划跑玉，而我现在，必须要解开这拓本上面的东西。

首先想到的人，是北京的石教授，但这方面，还需要胖子搭把手。

我没回杭州，给二叔挂了个电话，说明自己的情况。二叔沉吟了片刻，让我将拓片传一份给他，他那边也跟着想想办法，紧接着，我直接搭飞机去了北京。

我去胖子家也不是头一回了，没让他来接我，直接进了他的小四合院。

我跟胖子见面，还是年初的事情，当时只吃了顿饭聚一聚，三个月不见，他好像又胖了一圈，整个人红光满面，就跟吃了不老仙丹一样，我还敏锐的发觉到，这老小子连鬓角掺杂白发都少了很多，像是越活越年轻了。

我忍不住捅了他一下，道：“都说人缝喜事精神爽，你这是遇到什么好事儿了，怎么开始返老还童了。”

胖子有些得意，道：“胖爷这是响应国家号召，人老心不老，现如今事业也有了，兄弟也有了，虽然还差个女人，但估摸着也快了，还有什么好操心的，不操心，自然越活越年轻。”

我道：“别贫，以前也没看你为谁操过心，少满嘴放炮。”

“嘿。”胖子不乐意了，道：“胖爷我怎么没操心，我为了你的事儿操碎了心，我发誓，这辈子我只对我爹这么好过。”

“我是你爹？”

胖子踹了我一脚，道：“你个熊孩子，蹬鼻子上脸。不扯了，东西拿出来遛一遛。”

我们没再扯皮，将那些纸一张张按顺序挪列在桌面上，我估摸着胖子见多识广，问他能不能看出一些门道，他看了半天，道：“像……像女人。”

女人？

我愣了一下，随后骂道：“去你大爷的，想女人想疯了吧。”胖子呸了一声，搂过我的肩膀，道：“你这样倒着看当然看不出什么，站过来。”一边说，一边捂着了一张纸的其它地方，示意我看。

我一看，不由愣住了。

这线条，还真像一个女人。

胖子道：“没骗你吧，你说说，什么时候的文字，会是这种样子？”

我嘶了一声，道：“什么时代的文字，也没有这样的。”

“那不就得了。”胖子道：“没准这根本不是什么字，就是一些瓶身的图案。”

我隐隐有些相信胖子的话，但又觉得有点不可能，如果仅仅是一些花纹图案，闷油瓶是不可能做这些事情的，我说出了自己的疑惑，胖子嘴里嘶了一声，猜测道：“会不会是小哥一个人进雪山太孤单，想女人了，所以才整这么一出？”

我气的够呛，道：“你能不能靠谱一点。”

胖子道：“我怎么不靠谱了，不想女人难不成想男人？”

我懒的跟胖子扯，再说下去，我会被他气死。但胖子的话让我有了些顾虑，之前让姓石的翻译鬼日语，就整出了张博士的事情，这次还不知道会不会出岔子。

我和胖子一合计，决定将东西复印一份，只拿其中相连的两张去找石教授，如果真有什么问题，上面的内容也不至于泄露出去。

胖子给石教授挂了个电话，他还是很热情，一听说我们要去拜访，在电话里呵呵直笑，对胖子说：“你小子，总算想起来看看我了，在等个两年，老头子我就要入土了。”彼时，我们正在洗脚城里，胖子翘着脚丫子，旁边放了片好的北京烤鸭，一边吃一边满嘴放炮：“哪儿能啊，我就是忘记媳妇也不能忘记您啊，您放心，明天就来跟您报道，想吃什么？现片的北京烤鸭？宝湖楼的大闸蟹？”

第二天，我们拧了一些下酒菜，带上两瓶好酒去拜访石教授，他孤寡老人独处，对于我们的到来十分热情，让保姆去厨房弄菜，便开始看我们的拓本。

由于石教授为人比较可靠，所以我一共拿出了四张拓片，比原先要多两张，说辞也早已经事先想好，道：“石教授，您看，这是去格尔木做生意时，在一个当地住户家里所见的银器，我看那东西有些年头，加上喜欢收藏，所以就买了过来，只不过一直看不清上面的文字是什么，所以拓下来，让您给我分析分析。”

石教授点头，带上老花镜，打开了屋里的灯光开始细细端详起来，他越看，眉头皱的越紧，这时候，下酒菜也料理好，保姆端了出来。

石教授说：“你俩先吃，我再看看。”胖子不客气，抄起筷子就吃烤鸭，嚼的满嘴流油，半晌，我看那一叠烤鸭都被胖子扫一半了，石教授还没动静，心知不对劲儿，忙道：“教授，这东西难道有什么问题？”

石教授大概看的累了，放下复印件，对我道：“小吴啊，你这个东西确实比较古老，不过依我看，这应该不是什么文字，只是一种纹饰，不过这种纹饰我从来没见过，如果你将那东西捐赠给考古院，那么对于西部文化的研究，将会做出很大的贡献。”

我一愣，忍不住苦笑。

我对为西部文化做贡献实在没有兴趣，看来这事儿，还真被胖子给说准了，这不是文字，而是一种纹饰。

这些纹饰歪七扭八，没有具体的形象，感觉就如同抽象画一样。

胖子一听，看了眼我失望的神色，抹了一下嘴，问石教授：“我说老教授，您看仔细了没有，要不再调动您几十年的记忆，好好回味回味？”

石教授没好气道：“小胖啊，别以为我老糊涂了，我现在连五岁时候偷别人糖吃的事情都记得清清楚楚，一辈子吃饭的技术怎么可能忘。”

胖子不死心，眼珠子一转，道：“那您还有没有什么朋友，文字方面的，或者图解方面的也行啊，这些纹饰，总得有个意义吧？”

石教授想了想，说道：“有，你们倒是可以找他看看。”我心说，别又整出一个张博士，但石教授给我们写了姓名、地址和电话。

上面是一个姓孙的人，名字叫孙国立，应该是个男人，地址也是在北京。

我们辞别了石教授，立刻去拜访他。

孙国立比较给石教授面子，对我们很客气，看完东西后，沉吟道：“抱歉，我从事古图文研究工作二十年，还从来没有看过这样的，这个看起来没有意义，但它给我的感觉，有些像一个迷宫。”

迷宫？

我仔细一看，果然很像，这些断断续续的纹饰，再加上各种抽象的图案，就像有很多东西被困在一个迷宫里一样，但也仅仅是如此，除此之外，看不出其它。

最后孙国立做出总结，道：“我看这应该是一些无意义的纹饰，不用多做深究。”这个结果比较另我们沮丧，没有意义？难道说我雪山一行，换回来的就是一句没有意义？

两位教授级别的人都这样说，让我有些灰心，隐隐觉得，或许真像他们说的一样，没有任何意义。但只要一想到，这是闷油瓶特意关注的东西，我就觉得，这些纹饰远远没有我们想象的那么简单。

它一定蕴含着某种信息，只是我们还没有找到门路而已。

就在这时，我接到了二叔的电话，他第一句话就让我兴奋起来，他说：“有眉目了，这应该是一幅密码图。”

密码图？我脑海里嗡的一声，恨不得抽自己两个耳光。

和战国帛书一样，用密码图记录，我怎么早先没想到这一点！真***太蠢了！

我连忙问二叔：“上面记载了什么？”

二叔道：“跟以前的密码图不一样，暂时找不到破译的方法，我正在想办法，这密码图十分高妙，恐怕是记载了一些对于张家来说意义重大的东西，如果找不到破解密码的人，暂时还是不要泄露。”我明白二叔的意思，他是让我不要让太多人看见。

想了想，我决定回杭州，有二叔在那里，再怎么也比我一个人强。胖子同样关心闷油瓶，他说反正现在没什么事儿，干脆去杭州转一转，也好随时知道最新进展。

紧接着，胖子安排了一下生意上的事，跟我到了杭州。

我那家古董铺子，现在已经白的不能在白了，别家的铺子上好歹还有些假货，我的铺子里，连枚铜钱都不敢作假，胖子进去一看，道：“哟，成良民了。”

我没跟他多扯，待二叔有空时，扯着他飞奔至二叔家，饭间通气，二叔说已经布置下去查这方面的信息，要想解开这份密码，就要先知道这密码的来历，它形成的朝代，它通常的用法，只有掌握了这些，才有可能破解，换句话说，接下来，我们只能坐等消息。

我深知靠别人不如靠自己，坐着等消息，那得等到猴年马月啊？

其实，除了追踪闷油瓶的线索，我还有一个方法，或许能很快知道闷油瓶后来的状况，那就是想办法联络曾经的人，比如路人甲。

虽然联系他比较困难，但只要下功夫，也并不会很难，他的那副眼镜是限量版的，这里便可以如手，再加上他在北京，这个范围又缩小了一圈，紧接着，便锁定叫齐羽的人。

但这条路我不敢走，不是因为害怕路人甲，而是害怕他背后所背负的一切。

路人甲不是一个可怕的人，但他背后千丝万缕的关系，却是极其可怕的，我没有办法走这条路，这意味着，我何能可能被重新卷入里面。

如果是这样，那闷油瓶当年交出尼日婆显牌的牺牲，就完全没有意义了。

不管是为了闷油瓶的心意，还是为了老九门，我都不能走这一条路，我唯一能做的，能弥补的，就是顺着这些线索，不动声色的查下去，就算查不到最终的谜底，也至少要知道，那个闷油瓶子究竟在哪里。

接下来的时间，我和胖子开始频繁的出入各大图书馆，越老的图书馆，我们越往里面钻。我一天一天的坚持下来，但胖子却不是个能静下心读书的人，没过几天，便心焦火燥，坐在我的古董片里仰天长叹：“小哥唉，只要你能回来，你就是强奸我我也认了，这要找到什么时候才是个头啊。”

我刚想说，闷油瓶哪用得着去强奸，随便往大街上一站，迷茫的眼神转几下，就有一帮女人被电晕，强奸你？除非他脑子被雷劈了。

我还没开口，店门口就突然传来一个男人的声音：“请问，吴邪吴先生在吗？”

ps:四点钟就写好了，结果竟然突然断网，导致现在才发布，这简直是坑爹。

第二十章 张棠瑞

我和胖子的话顿时被打断了，目光不由自主朝着门口出声的人望去。|i*文(学^

那是一个我从没有见过的中年人，年纪应该跟我差不多，穿的比较正经，头发一丝不苟，外表看起来很有男人味儿，是比较招少妇喜欢的类型。

我赶紧搜素记忆，似乎也没有生意上的往来，他找我有什么事？

胖子坐在躺椅上，用脚蹬我，道：“小吴，找你呢，去看看。”

那中年人直接走入店里，来到我面前，道：“你就是吴邪？”我听着不对劲，难道我不像吴邪？而且听他的语气，似乎早就有留意过我。

我一时留了个心眼，点了点头，道：“是，要买东西还是要卖？先说好，普通的货色我不收。”要不怎么说货真价实比较受欢迎，虽说现在全部换成真货，利润少了许多，但回头客却比较多，也有一些回头客介绍来的朋友，说来我这儿买卖不会上当。

不过原则上，买我东西的人不会上当，但卖给我东西的就不一定了。

这个人身上什么也没带，西装带里扁平，也不像是放了东西的，我估计应该不是来卖的。他笑了笑，用打量的目光将我从头看到脚。

这种眼神实在让人很不爽，我脸色顿时就不好看了，胖子瞧出不对劲儿，将大脚丫子往拖鞋里一套，起身道：“喂、喂、喂，我说，虽然吴老板模样长的不错，你也不要用这么龌龊的眼光盯着别人，有话快说，有屁快放，看你也不像是来做买卖的，是不是想找茬儿？来的正好，胖爷我好久没逮到人练手了。”

一边说，胖子一边挽起了袖口。

大概没见过胖子这么说风就是雨的人，中年人笑容有些勉强，收回打量我的目光，道：“当然是来卖东西的。”

卖东西？

我觉得这人来者不善，他那种眼光，让我想起了七年前的金牙老头，那天我也是坐在古董铺里，然后那个老头来问战国帛书，我后来不平静的生活，就从那一刻开始了，一直持续了七年。

因此这个人现在给我印象很不好，说实话，我现在不怎么缺钱，虽然算不上是什么顶级大佬，但这些年生生死死经历的多了，感觉到了生命的无常，对钱也就没那么执着了，因此他的生意我不太想做，于是不冷不淡的说道：“最近我这店面手头紧，暂时不收东西，你上别家看看，看见没，出门一百米右拐，那儿还有一家古玩店，去那儿卖吧。”

中年人颇有些意外，他挑了挑眉，道：“吴老板，你可以先看一看我的东西。|i*文(学^”

胖子和我十分有默契，他直接道：“看什么看，不收！”

那中年人脸色黑了下来，显然被我和胖子的态度搞的火大，紧接着，他对我说了一句奇怪的话：“既然如此，那我就不勉强了，这东西你既然不看，那以后就不要后悔。”

说着，中年人准备走出店门，我心里一动，受他最后一句话的影响，忍不住开口，道：“拿出来看看，如果货色好，我不会亏待你。”

中年人转过身，坐到了我之前的位置上，说道：“我渴了。”

操，还真会蹬鼻子上脸。

由于赵旺死后，我的店铺里一直没招新伙计，所以大多数时候都是王盟帮忙，如今他人在青海，我便只能事事靠自己，于是去给中年人泡了杯茶。

他像是认定了我不会再赶他走，因此慢悠悠的，优哉游哉喝茶。

胖子要发作，我朝他递了个眼色，示意他不要轻举妄动，一般来说，比较嚣张的人，都有嚣张的资本，如果他待会儿敢糊弄我，我绝对会揍的他五官不正，然后从店里直接扔出去。

待茶喝了一半，中年人才将手伸进了衣服兜里，事实上衣服比较平，看来他拿出的不是大件，很可能是拓片或者是挂件一类的小东西。

紧接着，一个褐色的东西被他掏了出来。

那是一个小布片，布片事实上是防水的牛皮，看来布片里夹杂的东西比较重要。

这么小的东西，会是什么？

不得不承认，我的好奇心完全被调了起来，连胖子也目不转睛盯着那个牛皮布片。

紧接着，中年人从里面抽出了薄薄的一个东西。

那东西刚一掏出来，我就愣住了，甚至浑身的血流都开始加速，我承认了，如果刚才这个中年人就这么走了，我一定会后悔一辈子，甚至后悔到下半辈子。

那是一块儿银箔，大小约有一张银行卡的面积，比较薄，但从质地来看，这种银比较坚硬。银箔的正面是形似微雕一样的东西，银行卡大的银箔上，浮现的是一片建筑物。

和我们当初在海底礁石壁上，看到的建筑群一模一样，甚至更为精细，简直就像是临摹下来的一样。

我的第一反应是脑海里轰的一声，紧接着，立刻从抽地里取出了放大镜开始观察。

先是上面的图案，比海底礁石上的更为清楚，其次是银质，有些发暗。一般银饰戴久了，会慢慢沁黑，但只需要用专门的洗剂就可以清楚，但这快银片的黑，却是由于年代久远很沁入的，根本无法再去除。

这是一件真东西。

半晌，我抬起头，压下心头的震动，问中年人：“你是怎么得到这东西的？”银牌的上方有孔，应该是可以穿绳子的，也就是说，这块薄薄的银牌，曾经应该是某种挂饰，甚至有可能是某种身份的证明。

一出口，我才发现自己的声音因为激动而有些暗哑，根本无法解释。

中年人好整以暇，似乎早就料到了我的反应，他没有回答我，而是反问道：“这东西值多少钱？”

从做生意的角度来讲，我应该不露声色，表示出不感兴趣，从而进行压价，但这种时候，我脑袋是混乱的，只说了一句话：“多少钱，你开价。”

中年人笑了几声，起身道：“听闻吴老板在打听哑巴张的事，所以我特意带着这东西过来。”

我瞬间就警惕起来，不错，我确实有留意闷油瓶的动向，但绝对说不上打听，因为我不敢明目张胆的打听，因为闷油瓶如果最后真的毁了终极，那么必定会成为‘它’的眼中钉，肉中刺，如果这时候我们吴家还去打探闷油瓶的消息，简直就是在向‘它’宣布，吴家和张起灵有一腿。

这摆明是找死。

因此我只让一些心腹秘密留意，按理说是不可能会有人知道的。

他怎么会知道我在打听闷油瓶的事？他是谁？

我瞬间就警惕起来，戒备的盯着他，道：“你是谁？”

中年人道：“我姓张，这是我的名片。”姓张？我心里咯噔一下，难道是闷油瓶的同族？

随后，我去看手中的名片，是繁体字，中年人名叫张棠瑞，是台湾一家文化公司的副经理，主要从事图书运营。台湾得书籍产业比大陆发达的多，台湾人有藏书的习惯，购买量也是中国第一，因此文化公司一般比较赚钱。

我有些惊讶，因为听张棠瑞的口音，我完全听不出台湾调，看着他，我一时不知道该怎么问，最后只能问道：“你跟哑巴张是什么关系？”

“关系？”张棠瑞道：“难道姓张的就都跟他有关系？”

我当然不会这么以为，但关键是这个人不仅姓张，而且所拿出来的东西，也和张家人有关，这层关系，就是和尚头上的虱子，明摆着了。

我理了理思绪，最后坐下，道：“咱们明人不说暗话，你既然来找我，想必也是有事，说出来对大家都好，现在打哑谜没意思。”

张棠瑞哈哈大笑，道：“你是个有意思的人。”

他敲了敲手指，道：“你在找哑巴张，我也在找他，咱们可以合作。”

我虽然可以肯定，这人和闷油瓶有关系，但我不太信任他，因为他给我的感觉并不好，从外表来看，这是个人模人样的成功人士，但不知道为什么，大约是他那种势在必得吃定我的眼神，因此我觉得很不爽。

于是我道：“要合作可以，但你至少需要拿出一些诚意。”

他道：“比如？”

我道：“刚才我问你的问题，你还没有回答。”

张棠瑞顿了顿，道：“你觉得我和哑巴张是什么关系？”

胖子忍不住道：“小子，别他妈浪费时间，要不是看你是小哥的亲戚，胖爷我早就要动手，打的你生活不能自理。”

张棠瑞看了胖子一眼，道：“这位想必是北京的王老板吧，果然闻名不如见面。”

胖子愣了愣，道：“嘿，你知道我？那你知不知道胖爷的拳头一向是吃荤的？”看得出来，胖子也对这个张棠瑞很不爽。但张棠瑞的话让我心里跳了一下，因为这意味着，他对我，甚至我周围的人调查的很清楚。

紧接着，他道：“我和哑巴张的关系，正如你想象的那样。”顿了顿，他道：“他是我们的族长，作为张家人，我们有义务将失踪的族长找回来，不是吗？”

我和胖子面面相觑，一时哑口无言，没想到，闷油瓶在这个世界上，居然真的还有族人？

那他有没有父母？因该有吧，不过他父母不知有没有那么长寿，如果没有，大约已经入土几十年了。

我一时忍不住冒出各种猜测，闷油瓶有没有兄弟姐妹？有没有老婆？他最少也有百来岁，在失忆之前，没准儿真娶过老婆。

一时间，我发现自己对闷油瓶的认知，完全被这个叫张棠瑞的人给颠覆了，如果不是他手中这块银牌，我甚至怀疑他是被我某个冤家派来逗我玩的，比如小花。

第二十一章 拒绝



第二十二章 决定



第二十三章 过去（上）

这件事情我不敢让二叔知道，甚至我也不能让他知道，因为他绝对会阻止我。|i*文(学^

这件事情，我只告诉了胖子，他惊讶的嘴都合不上，似乎想不出该说什么，最后拍了拍我的肩膀，道：“男子汉大丈夫，不能做后悔的事，既然你下定决心，那胖爷就没什么说的了。”

接着，我准备好拓片完整的复印件，张棠瑞既然说好今天下午一点钟回来拜访，那么放我鸽子的几率就很小，我和胖子也不急，珍惜着最后平静的时光，去楼外楼吃了顿大餐，然后坐等。

我这铺子里没有伙计，就我和胖子两个人，因此倒也不用避讳，下午一点整的时候，我下意识的朝外望，就看见两个熟悉的人影。

张棠瑞和锦景，他们身后还跟着一个年轻人，看到那个年轻人面貌的一瞬间，我和胖子几乎想从椅子上跳起来！

闷油瓶！

不！

很快我冷静下来，这人不是闷油瓶，尽管在外貌上有五成像，但他不是闷油瓶。

三人的到来并不扎眼，他们走的也很随意，像是游人逛街一样往我的铺子里晃。

我和胖子对视一眼，最后胖子压低声音，咽了咽口水，道：“我说，这张棠瑞不会是骗咱们的吧？哪会有人长的这么像，这小子是小哥的儿子吧？”

我道：“你怎么不说是孙子？”

胖子道：“有可能。”

这时，三人已经走进了我的店铺里，我和胖子的目光，几乎都盯在那个年轻人脸上。乍一看，他几乎可以说是闷油瓶的翻版，连衣服的款式都很像，唯一不同的可能是颜色，闷油瓶的衣物，颜色大多比较深，经常是蓝色或者深黑色，而这个年轻人，穿着比较青春的白色。

他的神情也没什么波动，虽然乍一看和闷油瓶很像，但细细看下来还是有一些区别，我对比了一下，刚想做总结，胖子便摸着下巴道：“他皮肤没小哥好，现在的富婆都喜欢滑嫩嫩的。”

像是主要到我和胖子放肆的目光，那个年轻人原本没什么表情的在打量我的店铺，随后突然转头看着我的胖子，咧出一个灿烂的笑容，道：“嗨，你们好。%&*(~.^文#&lt;学&quot;;”

胖子惊骇，身上的肥肉都绷紧了，叫道：“我的眼睛，闪瞎了！”

一个很闷油瓶极像的人，露出这样一个阳光少年的笑容时，说不受刺激是假的，我那一瞬间，脑袋都当机了。

但随后我反应过来，推了胖子一把，道：“哪儿那么容易闪瞎，一大把年纪了，少整这些年轻人的流行词。”

“胖爷是人老心不老，你这么说我可跟你急。什么年轻人的流行词，这是时代的流行词！比如卖萌。”胖子一边说，一边在嘴边比了个剪刀手，并且瞪大了眼看着我，那种模样，实在是让人肚子抽筋，浑身发麻。

张锦景顿时站都站不直了，手指着胖子，笑得直哆嗦，来往的人频频朝我店铺里看。

我顿时想抽胖子两下，合着这些天上网，资料没查到，就学会这些了？扯下胖子‘卖萌’的剪刀手，我关上店门，将三人带进了里屋，长形茶几上，已经摆好了我所准备的复印件。

锦景到不像上次那么咄咄逼人了，很快跟胖子海聊开来，我在旁边听着有些不对劲，这两人聊天，胖子几乎快将自己的存折号报出来了，怎么张锦景却是半点风声不露。

比如胖子说：“我在北京的四合院，那是相当大，春晓秋冬请不同的厨子，你看我这肚子……”一句话，连自己的地址和爱好都交代了，张锦景却笑眯眯道：“下次有机会，我去你家试试。”半点有用的信息都没有。

胖子就爱吃嫩草，闻言当场答应，立刻给自己做推销，跟张锦景热情的聊起来。我的眼光却是不由自主的瞄向那个年轻人，什么都不用说，也什么都不用问，这人跟闷油瓶，绝对有很深的关系，而且绝对是三代以内的血亲！否则不可能这么相像，只不过我求你……你别在这么灿烂的笑了，我眼睛要被闪瞎了。

任由胖子和锦景海聊，我和张棠瑞进入了正题，在开始之前，我还是忍不住问了少年人的身份，果不其然是闷油瓶孙子辈的，但不是直系，而是旁支。

我听到这儿有些奇怪，忍不住问道：“这么说，闷……张起灵那一辈时，岂不是还有血亲兄弟？”我第一次发现，自己一直以为是从天上掉下来的兄弟，竟然有如此真实的一面。

这就好像女人们看自己喜爱的男明星，永远只会看到最好的一面，甚至从来不会去想，这个男明星会不会便秘之类的问题，因为在她们心里，偶像跟上厕所是不应该摆在一起的。

而现在，这个‘孙子’给我的冲击，就像我以前所认为的，闷油瓶应该是一个人，而现在当他突然冒出一个孙子辈的亲戚时，我有种很不真实的感觉。

甚至我在想，自己是不是被人骗了？

这几天所发生的一切，怎么都显得有些扯蛋？

眼前这个年轻人，是不是易过容？我很像去扯一下他笑得灿烂的脸皮，但理智告诉我，这件事情的可信度比较高，于是我问了一个自己比较关心，同时也比较八卦的问题：“张先生，在此之前，我希望你能告诉我一些张起灵的事。”

“比如？”

“比如他的过去，六十年前，他还没有消失的时候，家世、出生，他又是怎么成为你们的起灵？这些，我都很有兴趣。”我淡淡的说着，但事实上，内心几乎都要嘶吼了，何止是兴趣，简直是迫切期待，这种挖兄弟八卦，特别是挖出闷油瓶的过去，这能不让人激动吗？

果然，这句话说出来，连已经被锦景迷得晕乎乎的胖子都回过味儿来，立刻竖起了耳朵，闭嘴盯着张棠瑞。

张棠瑞有些错愕，他靠在沙发上，想了想，道：“我知道的或许只是表象，而且也是上一辈传下来的，如果你们真的这么有兴趣，那么为了增加咱们的队伍凝聚力，我可以将我所知道的一切都告诉你们。”

接着，张棠瑞跟我们讲起了，在他眼里，闷油瓶的过去。

之所以这样说，是因为张家是一个古老传承的家族，它的传承，甚至比皇家的血脉更为严谨。千百年来，曾经各个王朝的血脉都已经不知所终，但张家却一脉相承，并且几乎是原封不动的继承下来，因此，议论族长，是一件很严重的事。

张棠瑞说，不了解张家结构和使命的人，是无法想象那是一个怎样的家族的，甚至无法想象，他们所过的生活，和正常人的差异有多大。

这种差异，在每个张家人身上都可以体现出来，但族长和普通人的差异就更大了，因为在张家，起灵一职，是被神化的。

起灵，所神化的，不止是长寿和容颜，还有更多的一些东西，这些东西，甚至是除了族长口口相传之外，连张家内部人都无法知道的，比如终极，比如终极所能带来得力量。

而对于终极，张家人唯一知道的是，唯有起灵能够掌握它，而它将赋予每一任起灵接近神的力量。

顿了顿，张棠瑞道：“这不是夸张，你知道什么是神吗？”

神？

在我想象中，神可以自由的变出各种东西，神是不老不死的，神可以飞天遁地。

前面两样，物质化似乎可以做到，但飞天遁地……我发誓，我绝对没有见闷油瓶飞过，如果他真会飞，每次下斗，就不需要窝在火车里了。

见我不答，张棠瑞并没有在这个话题上纠缠下去，他开始继续讲。

在张家，族长的权威是不容质疑的，前头是族长。

在没有成为起灵以前，族长的存在是被允许的，但在接受起灵以后，族长的存在就会被彻底抹杀。

一开始，我没有理解这句话的意思，但随着张棠瑞的解说，我明白过来。

假设闷油瓶在二十岁的时候成为族长，那么他所存在这个世界的时间，就只有二十年，二十年以后的闷油瓶，是不允许留下任何痕迹的，在剩下的时间里，他的名字、身份、甚至印记，都成为了独一无二，无人能去窥探的秘密，这是保护终极的一种方式。

张棠瑞告诉我，关于闷油瓶的过去，只有二十四年，也就是说，闷油瓶是在二十四岁那年成为起灵，并且被抹去痕迹的。

如果哪一天闷油瓶死亡，就算是在张家，也找不出任何存在过的证明，唯一能找到的只有一个：张某某，死于二十四岁。

因此，张棠瑞所跟我讲的，只是关于张某某的经历，这些经历拥有多种版本，他选择了张某某最为真实的一个版本。

这个故事，要从张家的上一任张起灵说起。

真实名字无从知晓，在混战年月，上一任张起灵携家族移至台湾，而再此之前，张起灵已经死于陷害，具体过程，是张家的隐秘，张棠瑞不便对我这个外人说。

第二十四章 严苛的训练

而起灵所掌握的，是一个至关重要的秘密，这个秘密在张起灵死时，传给了离自己最近的孩子，那个孩子，就是闷油瓶，也就是张某某。%&*(~.^文#&lt;学&quot;;

至于张某某的姓名，版本也有三种，第一种：张启命，第二种：张启陵，第三种：张启峰。

对于这三个版本，张棠瑞做过自己的分析，首先从第三个开始，启字辈里，已经有人叫‘风’，由于张家人丁稀少，所以选择比较多，再加上产量少，所以每一个孩子对于张家人来说，都是非常珍贵的，取名也十分看重，很少跟同族重音，因此他觉得第三种的可能性不太大。

第二种到是跟同族不重音，但启陵，形如起灵，虽然没有规定说不行，但一般都会有忌讳，因此这个名字的几率也不大。

所以张棠瑞锁定了第一个名字，因此在他所讲述的版本中，闷油瓶原名为：启命。

一般族长的选拔会经过严苛的过程，但张启命却好像是天赋神授一样，上一任张起灵死亡时，只有他在身边，为了终极的秘密，张起灵将这个秘密传给了闷油瓶。

那是的闷油瓶只有六岁。

但张家人的六岁，不是一般人的六岁，严格来讲，应该在年龄上翻一倍，也就是六岁的外表，十二岁的年龄。普遍寿命在一百三四左右。

当然，张起灵不算在内。

但由于历史上某一段时期，张家人曾经受到过当朝很严厉的镇压，因此接受过外婚，导致族人的年龄呈不等趋势，比如我眼前的张棠瑞，他与一般人无异。

而闷油瓶，严格意义上讲，是纯种。

掌握终极秘密的，必须成为张起灵，但成为起灵，并没有想象的那么简单，因此就正常来说，起灵是需要选拔，并且进行培养的，说着，张棠瑞伸出了自己的手指。

他的手指比一般人长，但没有闷油瓶那么明显，他道：“我不是纯种，所以没有成为起灵的资格，但是，我爷爷那一辈是有的，当时，所有的男孩子都是被当成候选人一样培养的，但由于那场变故，下一任起灵的职位，被强行产生了。”

这当然引起了一些人的不满，甚至在严苛的要求中，非纯种是不能竞选的，这就使得整个张家更为动荡，因为像这种指认下一任的做法，千百年来，从没有发生过。

这考验着所有族人的承受能力。%&*(~.^文#&lt;学&quot;;

有人认为，应该遵循上一任起灵的决定，而且，掌握终极的，就是新起灵。

有人认为，事出有因，这是一场意外，应该按照祖制选起灵，至于终极的秘密，可以先推选一位德高望重的长老知晓，届时在传给新起灵。

这话立刻就引来了很大的批判。

张家之所以对起灵有这么严苛甚至泯灭人性的抹杀，正是为了保护终极，这也是为什么千百年来口口相传，而张家人掌握了终极，却从来没有出过乱子的原因。

而按照第二种说法，在这一辈上，岂不是一下子会有两个无关的人掌握终极的秘密？

这绝对不可能！

张棠瑞之前说过，张家是一个非常严苛的家族，因此有人说，这个德高望重的人，肯定是一位老人，在传给新起灵后，必须自尽。

这一点，对于张家人来说，并不是难事。

但有人指着年幼的张启命说，那这个孩子呢？他也该死吗？

张启命的父母，死于上一任起灵的保卫战里，发话的，是他父亲的兄弟。

众人沉默，在张家，孩子很重要，血统更为重要。

最后的商议结果是，他可以成为起灵，但必须在十五年内，够的上成为起灵的条件，张启命领受了。

接下来的事情比较老套，那就是开始接受各种训练，具体的训练张棠瑞没有说，因为这是张家人密不外传的训练方式，但他提到过一个细节。

那就是缩骨训练。

现在所流传的缩骨功，大多只是收缩骨骼间的细缝，所达到的效果并不理想，练起来虽然艰苦，但也不到望而生畏的地步。

而张家人所练的缩骨功，效果却不同一般，是要将全身的关节一次次卸下，在推回去，直到骨骼间被磨的光滑无比，伸缩自如。

这该是一种怎样痛苦的训练？

人的身体，大关节有1处，小关节有1处，全部卸下，那种痛苦不仅要承受一次，而且要承受无数次……我简直难以想象，在那样的折磨中，闷油瓶究竟是怎么活下来的？

在张启命接受训练的半年后，他的眼光已经冷得如同死人。

我几乎可以想象那样的场景，一个只有六岁的孩子，接受张家所谓的密不外传的严苛训练，没有父母亲人，一个人接受。

然后变得冷漠。

直到此时，我才明白，并不是闷油瓶生来比我们强，并不是他生来就是让我们仰望的神。只有痛苦的浴火，才有涅的重生。

闷油瓶的经历，是让人无法承受的，而正因为他承受了，所以当我们所有人见他发威时，第一印象就是：这不是人，简直是神。

直到二十四岁，张启命的名字，在族谱上死亡。

张棠瑞讲完这些，重申了一遍，道：“我说过，这只是一个版本，每一任张起灵的存在，都不会留下痕迹，所以我现在所讲的，或许是真的，或许全部是假的。”

我和胖子对望一眼，心中不知怎么，有种胀痛的感觉。

我想起了五年前，在去往西王母国的戈壁上，闷油瓶说过：他是一个没有过去和未来的人，而他所要寻找的，不过是存在的痕迹。

直到此时，我才发现，闷油瓶要寻找的过去，或许从来就没有存在过。那是被抹杀的印记，甚至连张启命这个名字，都可能是一个假象，除了恢复消失的记忆，他的过去，无法从任何一个古墓里得到答案，即便他回到张家，也不可能。

直到这一刻，我对闷油瓶的历程才能进行客观的回顾。

闷油瓶的苏醒，是张坤。

他被当成诱饵下到墓室，紧接着砍死了粽子和放饵的人，接着遇到了陈皮阿四。

那时候的闷油瓶，对自己一无所知，但他发现了自己的不同，他有一双发邱指，他有宝血，一切都指向一个方向，或许，自己曾经是一个盗墓的。

那么自己的记忆，能不能从古墓里得到？

于是他开始帮陈皮阿四下斗，直到某一次，在斗里寻找到一丝熟悉，或许是看到了自己留下的记号，他开始接连不断的寻找曾经下过的斗，这些线索拼凑起来，逐渐使得一些记忆复苏。

紧接着，陨玉、鬼玺、青铜门的使命，闷油瓶逐渐恢复了记忆，甚至记起了四十多年前的事情。

但依旧还有很多没有想起，比如自己的族人在哪里，终极在哪里。他想不起来，他所掌握的，只有终极的线索，而他现在唯一能做的，只是保护这些线索不落在其它人手里。

但因为老九门，确切的说，是因为我，他将最后一道线索：尼日婆显牌交了出去。

而挽救这个错误的唯一办法，就是寻找更久远的记忆，回忆起终极的所在地，即便不能毁灭它，至少也要在它的人进去之后，全部抹杀掉。

这一刻，对于闷油瓶的事情，我从来没有像此刻一样清晰，与此同时，我的浑身也冒了一层冷汗。

这意味着，闷油瓶去终极，只有两种可能。

第一：终极可以人为控制，闷油瓶可以让它转移，或者隐藏，甚至毁灭。

第二：以上都无法做到，那么他唯一能做的，就是杀光去那里的每一个人。

他如果办到了第一点，那么早就该遵循约定，回来与我们汇合，但他没有。那就就只能是第二种原因，他选择抹杀。

如同他抹杀成功，或许可以断掉它的线索，但如果他不成功，或许就永远长眠在终极里。

我浑身的血都凉透了，整个人瘫软在沙发上。

胖子不傻，他显然也跟我想到了一处，整个人的脸色就变了，嘴唇几乎在哆嗦，他道：“小哥会不会已经……”

“不可能！”我压下胖子的手，一字一顿道：“那么多次，我们都以为他死了，但每一次，他都活着，因为他是张起灵，所以他一定还活着，我们要把他找回来。”

胖子似乎想说什么，但最后他抹了把额头的冷汗，道：“不错，小哥是阎王爷都不收的，咱们不要自己吓自己。”接着，他开始显露出急躁，道：“姓张的，还有什么话，快说。”

张棠瑞摇了摇头，道：“在解开这份密码图之前，应该是你们需要回答我的问题。”顿了顿，他道：“我们在大陆没有设点，很多消息都很难流通，这一次寻找族长，我们也是花了很多功夫查到你的头上。哑巴张双指探洞、粽子绕道的本事，你们这一行传的沸沸扬扬，所以并不难确定身份，他就是我们族长。但其余的，却是怎么也查不到了，道上传言，你们是哑巴张过命的兄弟。所以我这次来找你们，是为了试一试运气，原本我很失望，但现在看来，传闻不假。”

第二十五章 撒谎

张棠瑞说到这儿，可信度已经相当高。%&*&quot;;

但我好不容易找到张家的人，怎么会放过这么好的机会，当即将满肚子的疑问都问了出来，道：“你们现在找张起灵，有几成把握？有没有目标点？”

虽说除了张家起灵，其余人都不知道终极的所在地，但至少比起我们这些外人，总会多那么一些线索。

张棠瑞点头，道：“这个当然有，但我们需要借助你手上的这份密码图。”

看样子，张棠瑞真的是有办法。

紧接着，他问我是怎么得到这东西的，我将经历大致说了一遍，他似乎觉得毫不意外。胖子早没了耐心，让张棠瑞快快干活，解开密码，好一举将闷油瓶逮回来。

张棠瑞却说不急，一来他在置办装备，二来解开这份密码图的方法他虽然知道，但还需要一定的时间，说要在等个一周左右。

他说这话时，我觉得有些奇怪，于是问道：“锦景小姐昨天告诉我，原本你们两天后就要启程，你们原本是有什么打算？”

如果我没有跟他们合作，那么张棠瑞必然有自己的一套安排，那么现在我的加入，对他事先的安排有没有冲击？

我问完，锦景道：“你这人也真是麻烦，原本你不打算帮忙，我们是准备单独行动的，不过下面的事情设计一些我们张家的隐秘，自然告诉你，不过，如果这份密码图上的东西真的有用，那我们就用不着了。”

我不放心，没有理会锦景，而是看向张棠瑞，道：“你第一次来找我的时候，曾经说过，这件事情不会闹大。”

他点了点头，将复印件收起来，道：“不止是你们，我们同样不想将事情闹大，正是因为要隐秘的进行，所以才给此次行动造成了很多困扰，否则，我们也不会在你身上打主意。”

接下来，我们客气的寒暄了几句，三人便准备告辞。%&*&quot;;大约是一种爱屋及乌的心态，我对那个酷似闷油瓶的年轻人比较有好感，他挺喜欢喝我这儿的茶，于是临别时，我送了包茶叶给他。

胖子见三人走远，拍了拍我的肩膀，道：“你啥时候这么照顾后背了，胖爷记得，那是你最喜欢喝的吧？”

我道：“那是我招呼特殊客人时才会用的。”

“特殊客人？”胖子挺泛酸，道：“你都没请胖爷喝过，你小子太厚此薄彼了。”

我见胖子有越扯越远的趋势，道：“你急什么，这茶的外包装是经过特别设计，虽然我们吴家生意漂白，但还有很多以前道上的仇家，真当我这儿是人人都能来的地方？他拿着那茶叶出去，我的人自然知道该怎么做。”

胖子嘶了一声，道：“你啥意思？”

我道：“别装了，我什么意思你还能不明白？咱们跟小哥认识七年了，从来也没听他提过有什么亲戚，再说了，失踪了六十年，现在才来找，这帮人就太不厚道，不管他们是真是假，都不能掉以轻心，先摸清楚他们住哪儿，有什么动静才好掌握。”

胖子冲我竖了个大拇指，道：“接下来你有什么打算？”

我道：“还能有什么打算，先等着，二叔哪里决不能让他知道这事儿，否则铁定泡汤，等行动的时候，我必定要出个长差，得先想好对策。”

胖子琢磨了一下，道：“那容易，林妹子现在还没嫁，就说你们看对眼了，你上北京相对象儿去，这事儿他总不能拦着吧？”

我想了想，道：“如果是这个理由，那到真不成问题，我爸妈和二伯现在都在催我结婚，要知道我是去会女朋友，估计我消失个一年半载他们也不会过问。”

事情便这么拍板下来，我原还想准备一些其它的装备，但由于不知道接下来的行程会是哪里，因此便没有多事，一切只等张棠瑞那边的结果出来再说。

很快，我手底下跟梢的人回来复命，告诉了我张棠瑞等人下榻的地点，令我比较惊讶的是，他们所住的地方，就在离我店铺不远处的酒店，甚至在我店铺的二楼，我只需要一仰头，就能看到那家酒店，直线距离并不长，只不过城市的规划，都是弯弯绕绕，因此要走过去，也要十多分钟的路程。

我让两人继续盯梢，但进去却是不可能，他们下榻的酒店比较大，安保很好，到处都是摄像头，实在没必要冒险。

到了第五天，张棠瑞那里还没有传来消息，但王盟那儿已经来了电话，说考察完毕，准备回来向我复命，这一复命，恐怕就有一大堆事情缠身，我必须得在王盟回来之前先将事情推出去，于是给二叔去了个电话，说我要去北京看女朋友，准备多陪她一段时间。

二叔听完很惊讶，但听得出来，他声音很欣慰，在电话里说道：“你这年纪，也早该找个女朋友了，去吧。”

我道：“青海那边的考察告一段落了，不如等我回来再处理。”

二叔道：“这些都比不上你的终身大事，留着给下面的人办。”接着，便问了我一些女方的情况，我和胖子早已经应对好，一一作答后，二叔挺满意，让我不要操心产业，年轻人，该怎么玩就怎么玩，一切有他担着。

他说这段话的时候，我看着镜子里自己的脸，刹那间充满了感动与内疚。

其实，我已经是过了三十的人，不再是七年前那个大学刚毕业的毛头小子，跟年轻人这个词，已经沾不上边了，甚至跟越活越年轻的二叔站在一起，没准人还以为是我哥哥。

但在长辈心里，孩子是永远长不大的，二叔还当我是个年轻的毛头小子，这种舐犊之情不言而喻，我却要背着他去干一件他绝对不允许的事。

这种感觉有些复杂，我心中抑郁，但世间的事很少有对错，如果我现在因为这些事情而放弃，那么当初闷油瓶的牺牲又算什么？

我用冷水抹了把脸，和胖子继续等，又过了三天，我们接到了张棠瑞的电话，说密码图已经解出来了，不过里面的内容，需要我们亲自过去谈，接着，他将自己的酒店地址报给我们。

我挂了电话，将张棠瑞的话转述给胖子，胖子正在吃西瓜唱红歌，正常到上山打鬼子，鬼子没裤子时，被我打断，闻言很不爽，道：“去就去，这是老吴家的地盘，还怕他耍什么花招，只要他不学小鬼子，脱裤子强奸花姑娘，就出不了大事。”

我觉得自己跟胖子说话有些天南地北，便只能收住话头，由于周围人多眼杂，再加上二叔很怕我再去踩闷油瓶的浑水，因此安插了不少眼线。

说眼线有些太过，只是小报告而已，如果知道我突然开车去一个没有生意来往的酒店，估计我前脚出门，后脚消息就会传到二叔那里。

所以我和胖子是徒步去的，路过一家烤鸭店时，胖子说自古谋划大事都是在饭桌上，于是要了两只烤鸭，一只切一只片，拧着去了酒店。

胖子道：“这味道大酒店里可做不出来，当初胖爷穷那会儿，看着人家吃烤鸭，躲在角落里直冒口水。我当时就想啊，同样是人，我怎么就过的这么苦，我宁愿不当人了，要是变成那人嘴里的牙齿该多好，好歹还能跟烤鸭亲密接触一下。”一番话说的卖烤鸭的老板目瞪口呆。

我道：“行了行了，这事儿我听你讲了八百多回了，买一次烤鸭你说一次，你讲的不累，我听着都累。”

胖子踹了我一脚，道：“熊孩子，忆苦思甜懂不懂。”我俩一路胡天海底的瞎扯，拧着烤鸭去酒店，一路上倒是冲淡了一些紧张感。

我转头看胖子，他显然也不像表面那么轻松，这次的行动，不同于以往的任何一次行动，它意味着云收雾散，也可能意味着重新踏入地狱，说不紧张是骗人的。

进了房间，等我们的一共五个人，张棠瑞、锦景、还有那个酷似闷油瓶的年轻人，剩下两个长的也是人模狗样，属于招小姑娘喜欢那一类型。

我心说：难怪张家人要坚持纯种，基因的力量就是强大，就这长相，张家如果要改行，完全可以去混娱乐圈了。

坐下之后，张棠瑞没有多扯，直接讲起了密码图所涵盖的信息。

第二十六章 暗语

这份密码图，翻译过来后，并不是一段文字说明，而是一段隐秘的暗语，而张棠瑞跟我们讲的，是他对于暗语的分析。%&*&quot;;

这段暗语并不长，拢共就十二个字：青蒙地，黄龙胸，五爪骨，骨回龙。

这事实上是一段藏族暗语，原本就十分晦涩，因此翻译成汉语之后，更让人觉得棱模两可，别说押韵，连基本的苗头都看不出来。

由于密码涵盖的信息量并不大，事实上，在三天前，张棠瑞等人就已经将密码破译出来，但之所以没有通知我们是因为觉得这段翻译出来的文字，太过于晦涩，没头没尾，让人很难弄清。

我问道：“那你现在找我来，是弄清了意思，还是想找我出主意。”

张棠瑞笑道：“当然是有一些眉目，才找你过来商量。”接着，他说了对这句暗语的理解。

首先，是青蒙地。

地明显是指一个地方，而地方的关键，就在于青蒙两个字。这两个字是最难的，张棠瑞下了很多功夫查资料，但功夫不负有心人，让他得出了一些端倪。

他认为，其中的蒙，应该是指内蒙古一带，而青，大约是一个提示，内蒙古是中国最大的天然草场，一眼望去就是绵延无际的大草原。

而有了内蒙古这个地方做参考，后一句黄龙胸，就更加好理解。

黄河是咱们中华文明的母亲河，也被喻为是横卧与中华大地的一条‘黄龙’。

这条黄龙，自青海流出，途经四川、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、山西、河南、山东九省，而内蒙古所处的地理环境，恰在龙胸的部位，因此，张棠瑞认为，这里面指的，很可能是途经内蒙古的黄河流域。

至于后面的五爪骨、骨回龙是什么意思，却是难以入手了。

张棠瑞说完，问我有什么看法。

事实上，我有很大的看法，其一：这只是一段不明不白的暗语，这段暗语示意着什么？是一个地方？还是在这个地方，放着某样东西？

我们完全无法叛变，又或者，这只是张家祖先开的一个玩笑，没准儿他觉得内蒙古风景好，所以记录下来，让子孙后代别忘记去那儿旅游，仅仅一个暗语，完全说明不了什么。|i^

其二，暗语的后半截我们根本没有搞清楚，内蒙是一个相对较大的省份，遍布这草原与沙漠，并且与外蒙古接壤，地里环境实际上多变。

没去过内蒙的人，大多会让为它只是一片大草原，而事实上，内蒙由于环境关系，地形是十分复杂的，特别是向外的一段，与外蒙古接壤的一段，还有一片绵延的山岭，形如分界线，由于位置尴尬，少有牛羊，因此草茂兽隐，十分危险。

流经内蒙的黄河，就如同一个弧线一样经过内蒙，这所涵盖的范围是非常大的，没有具体的坐标点，难道我们要凭借着这一点信息，将内蒙古境内的黄河流域用脚步丈量一遍？

退一万步说，即便我愿意花上几个月的时间去丈量黄河，但是我们去这个地方的意义呢？

原本我得到这个东西是因为闷油瓶特意关注过它，或许可以通过它知道闷油瓶下一步会去哪里，而现在确实破译了，相信对于闷油瓶来说，破译这段暗语并不难，所以，他很为了寻找自己的记忆，也去过暗语中所记载的地方。

而如今两年已过，闷油瓶肯定早就不在那里了，而我们要想找到他，就不得不顺着他曾经走过的路找下去。但是，我们到了黄河，又该从哪里入手？

天下这么广大，难道一边走，一边喊闷油瓶的名字？

我将自己的顾虑告诉张棠瑞，道：“这上面的信息很重要，但咱们既然要找，就要有一定的把握，现在这个线索，太渺茫了，或许，解开最后两句暗语，事情会好办的多。”

张棠瑞皱眉，道：“你有什么高见？”

高见？我看着那六个字，一时间还真想不出什么高见。

锦景叹了口气，道：“族长要是能自己现身该多好，只要回到族里，看到熟悉的一切，他什么都会想起来的，何必要这么大费周章的寻找记忆。”

我暗暗摇头，心说何尝不是，可惜你们这帮人晚来了两年，如果早两年到，或许闷油瓶就不需要跋山涉水的去证明那些记忆。

那个酷似闷油瓶的年轻人说道：“吴老板说的不错，看来咱们还需要好好研究这份暗语。”

锦景道：“河水，你别只说，有没有什么想法？”

河水？

这名字挺奇怪，我忍不住多看了年轻人一眼，恰好，锦景捕捉到我的视线，笑眯眯的说道：“吴老板是不是觉得他的名字很逗？”

胖子道：“何止是逗，简直是绝了，怎么不干脆叫海水？这才霸气。”

张河水笑了笑，道：“我们是按辈排的，从我这一辈开头是河、海、江、流，我儿子可以叫海水。”

胖子呛了一下，觉得张河水挺对他胃口，大概是觉得这小子顶这酷似闷油瓶的脸和他开玩笑，是件比较新鲜的事儿，立刻跟张河水聊起来，不过张河水虽然不像闷油瓶那么惜字如金，但也不是能海侃的类型，胖子说了几句，大约没了兴趣，便将话题转回暗语上，分析道：“胖爷我看看，五爪龙，说的是龙胸前的一对爪，指的会不会是一个地名，比如五爪县什么的？”

张棠瑞道：“这个我们也想过，但并没有查到。”

胖子嘶了一声，又道：“这是千百年前的老东西了，没准儿已经更改名字了，可以从这方面下手。”张棠瑞沉吟道：“也试过，没有。”

胖子手一摊，道：“那胖爷我没辙了。”接着捅了捅我，道：“你想法多，要不支个招儿。”

我其实已经在想了，胖子这一推我，我猛的就想起个事儿，忍不住道：“说不定，这不是一个名称，而是一种描述。”

张棠瑞立刻道：“此话怎讲？”

我没理他，而是对胖子道：“长白山，三圣雪山。”

胖子经我一提醒，立刻会晤过来，道：“你是说……嘿，有你小子的，我看八成是这么回事儿。”张锦景见我俩打哑谜，忍不住问道：“你们究竟说的什么意思？”

胖子和张美女建立了深厚的友谊，闻言立刻解释起来，道：“这个五爪，或许不是一个地名，而是一个形容词呢？古时候很多地方都是用样子来命名的，比如什么虎山、蛇山、鸽子山、三圣雪山。这个五爪龙，会不会是一个像龙爪的地方？”

这样一来，我们的寻找范围就缩小了很多，张锦景有些兴奋，道：“那龙回骨呢？”

胖子摇了摇头，道：“谁知道你们老祖宗在打什么哑谜，你们张家的人都不知道，胖爷我怎么会知道。”

我道：“估计得到了地方，看一看实际形式，才能想明白。”

有了我们这一层提醒，张棠瑞立刻搬来了电脑，我们一伙儿人开始查看内蒙的地图资料，这方面的信息不太好查，查出来得大多是旅游资料，以及很多的图片。

突然，有一张图片闯入了我们的眼前。

胖子一见，奇道：“这地方是内蒙？胖爷看着，怎么像是黄土高原？”照片里是黄河流域的一截，但奇怪的是，河周边的地形，全是一些黄土山岩，高低不平，一眼望去，就像无数的小山丘，很像戈壁一带的风化岩地貌。

但这地方，确确实实又是在内蒙古境内。

这张照片，霎时和我们印象中一望无际的大草原产生了冲突，因此显得格外扎眼，而且那些形如风化的小山丘，恰恰像一些兽爪一样伸向天空，显得别具一格。

不止胖子，连我都有些怀疑这是不是内蒙古境内的照片。

但紧接着，我便会晤过来，对胖子道：“最粗的黄河，在一百多万年前就存在了，发展到现在如果黄色水汤的程度，至少也有千万年，从黄土高原被冲下来的黄沙顺河而下，使得黄河流域的周边，堆积了大量的黄沙，在经过千万年的堆积后，便会形成这种土黄色的砂岩。

但这种砂岩并不是伴随着整条黄河流域，往往只有在一些大型的河口转角处才会出现，因为由于河道走势改变，会有很多沙土被冲出来，甚至在巨大水流的冲击下，被冲出几百米远。

而我们照片中所见到的仿佛不和谐的黄土戈壁面貌，大约就是这样形成的，照片上的地方，位于内蒙古的准格尔旗，这样的地质面貌并不多见，我们只需要查一查流经内蒙古黄河的有几个大的弯口，便能做出判断。

很快，三处选择地冒出来。

第一处是位于内蒙古西部，与宁夏接壤的一处，但那一处由于位置比较尴尬，我们觉得不太可能，如果是这样，第一句就不该是青蒙了。

第二处便是照片上的地方，位于准格尔旗，是一个小有名气的旅游地。这让我们觉得比较犯难，我们这一行，人越多的地方，就越难办事。

于是我们看向第三处。

第三处让我们很失望，那里确实是一个大弯口，但由于这个弯口上下落差太大，导致两岸根本没有形成冲击岩，而是一片带黄沙的平地。

这样一来，最有可能的地方，就是准格尔旗了。

第二十七章 美男计

我们几人面面相觑，觉得有些棘手，这地方虽然不是什么旅游胜地，但根据介绍，游客也不少，况且现在正是夏季，有人旺盛，如果真是在这地方，那可很难下手。%&*&quot;;

半晌，张棠瑞道：“不管怎么说，还是要走一趟，我去安排，既然那地方是砂岩地，咱们还得有一些特殊的装备，两天后在这里汇合出发。”

我们商议完毕，吃完了胖子切的两份烤鸭，便打道回府，说实话，这次要去的地方，我心里很没底，因为它跟我们往常要去的任何一个地方都不同，不是没有人际的沙漠、也不是苍茫的雪原、更不是什么深山老林，而是一个游人如织的地方，如果那地方真有什么线索，想必也是在地下，在人的眼皮子底下动土，这可比黑暗中蹦出一个粽子还要刺激。

胖子让我别多想，他道：“如果小哥真去过那儿，那肯定下过地，他有办法，咱们难道就没办法？”

胖子的话着实起了一些安慰作用，我们放下心来。

但张棠瑞那里，我们必定还是有一些忌讳，于是我和胖子趁着这两天，单独置办了一些私人装备，以防万一。

两天后，我们汇合，照例是坐的火车，以旅游的身份前往内蒙古，到达准格尔旗后，便直奔照片说在的壶口，一到地方，好家伙，到处是游客，带着遮阳帽，举着照相机，不少年轻小伙还脱了上衣，伸长胳膊往黄河里打水。

河道两旁，就是宽广的冲击平原，根据当地人介绍，这一段河口，在古时候更宽，现在已经缩了一半，因此河道旁边是平整的沙土地，而行个百来米，才是照片中那一片山岩地。

这些山丘最高的也不过十多米，沙层经过千万年的堆积，坚固的组合在一起，风吹不到，雨淋不塌，也不知在这里站了多少年。

一眼望去，全是这样的土丘，如果不是黄河比较潮湿的水汽，甚至会让人有一种到了戈壁的错觉。

这里也并不安静，很多游客来这里玩‘探险’游戏，爬上几米高，甚至十多米高的土丘上照相，谁敢在这个地方倒斗，简直是找死。%&*&quot;;

大白天的自然不敢行动，我们只能到处走，以期能找的一些端倪，但这地方说大不大，说小也不下，我们直走到下午，都累散了架，也参不破这五爪龙究竟指什么。

最后胖子出主意，说站得高，看的远，不如爬上最高一个土丘，俯瞰一下周边地形。

我觉得这主意比较靠谱，便卸下背包准备往上爬，那个叫张河水的年轻人跃跃欲试，脱下装备包，说了句比赛，便也跟着我一起爬。

这个土丘大约有十三四米左右，是这一带最高的，爬这些对与我们来说，实在是小儿科，不过土丘毕竟不是山石，容易滑脱，因此我们也颇费了一些时间。

说到这个，有一点我比较郁闷，因为张河水居然爬的比我要快，这让我怀疑，自己难不成真的老了？

我才三十啊，正是一个男人成熟稳重、魅力四射、招蜂引蝶的时候，怎么可能会老？我安慰了自己一阵，便开始观察起地形，然后就在这时，张河水突然咦了一声，眯着眼道：“看那边？”

难得他神情严肃，让我看出了几分闷油瓶的味道，于是很给面子的凑过去，一看之下，不由也愣住了，在我们脚下，就有一条龙。

这条龙确切的来说，是因为这些土堆的存在才显露出来的，土堆间的沙土道路，恰好形如黄龙。我几乎立刻将目光移到了龙爪的位置，那里正有一家人在拍照，小孩儿比了个剪刀手，刚好站在龙爪的位置。

这个发现让我们所有人都精神大振，这意味着我们找对地方了。

但此刻游客太多，我们自然不可能过去挖挖凿凿，于是便决定晚上行动，以露营的名义在附近搭帐篷。

但我们低估了现代人对于大自然的执着追求，因为入夜以后，我们才发现，原来在这里露营的，还不止我们，一共还有两组游客。

一组应该是大学生，五个女生，一组应该是对情侣，这帮人玩的相当乐呵，大半夜的不睡觉，反而架起了火烧烤，玩的相当嗨皮，看来不到凌晨不睡觉。

这让我们为难了，这帮人即使睡觉，我们都要小心翼翼，更何况他们现在还不睡觉，我们这可怎么干活？我们几人躲在帐篷里商议一阵，最后胖子出主意，道：“看到没，那边那五个都是女的，肯定都没有男朋友，咱们几个中，河水和这小子长的都不错，最招姑娘喜欢，不如你们俩去找他们玩儿，吸引住这五个姑娘的注意力。”

胖子所说的这小子，是另外两个同行的张家人，一个叫张河清，一个叫张河明，是俩兄弟，不过性格上，河明要活泼些，和清性格比较寡言少语，所以胖子点河明与河水去使用美男计，一来不让这些姑娘去龙爪处，二来有什么异动也好放风。

张家人十分有团队精神，几乎看不出布满，立刻就答应下来，带了一些视线准备的吃食以及新出的平板电脑，立刻走过去跟那几个女生搭讪。

几个女生对平板电脑很感兴趣，再加上又是两个大帅哥，几人立刻玩起来，烧烤的烧烤，聊天的聊天，玩的相当嗨皮。

另外两个是一对儿情侣，更享受二人世界，因此一直静静的烧烤，时不时相视一笑，说几句悄悄话，看起来对我们影响不大，但为了以防万一，我们还是决定留一个人放哨，于是选择了张锦景，毕竟她是个女生，接下来我们要干的事情，她帮不了什么忙。

看得出来，张家人有非常严格的自律能力，按理说以锦景的性格，是不会愿意留守的，但听完吩咐，还是二话没说就点头答应了，于是剩下的人，我、胖子、张棠瑞、张河清，一行四人，开始瞧瞧的往龙爪附近走。

好在这里离我们的营地有百米左右的距离，再加上土丘杂乱，夜色漆黑，只要没有人突如其来，想要夜晚散步，应该不会打扰到我们。

此刻，我们已经站到了龙爪处。

脚下的沙土地十分平软，这让我想到了一个可能，忍不住压低声音道：“胖子，这地方土质松软，下面有斗的可能性不大。”

胖子道：“不一定是斗，没准儿是张家祖先的某个藏宝地，而且你这么一说，我想起了一件事儿。”顿了顿，他接着道：“那个暗语，怎么也是千百年前的了，那时候黄河水还要宽一些，也就是说，这地方当时是很靠近河水的，更不可能有人在河边修建什么东西，你说会不会是咱们搞错了？”

胖子一说，我也有些迟疑，但转念一想，如果真是搞错，那这错得也太巧合了，一到黄河，还真发现了黄龙？

我刚打算否决，张棠瑞压低声音道：“这下面不是张家的东西。”

“嗯？”我和胖子同时看向他，有些不明白。

他解释道：“凡是大的地方，除了终极，我们都知道，这地方之所以会用暗语记载在我们张家的古墓里，估计这是我们张家先人所发现的一个前人留下的地方，不一定是斗，可能是别的东西，就像王老板所说，没准是放了什么宝贝，所以才会被隐秘的记录下来。”

胖子道：“现在说这些干嘛，时间紧迫，再等天都亮了。”

我们不再多言，决定从这个龙爪处开始往下挖，如果真挖到什么东西，也必须在第二天六点前出来，并且将洞填平，否则游客一来，准得露馅儿，因此时间上确实比较赶。

而且这地方土质松软，连个盗洞都无法打成型，我正自为难，却见张棠瑞两人下铲子飞快，而且是一层深，一层浅，一凹凸叠加，有如鱼鳞。

哟，这不是闷油瓶当初使出的千铲定鱼鳞吗？这可是结构最结实的盗洞了。

胖子冲我使了个眼色，我点点头表示明白，看来，这些人的身份是真实无疑了，如此一来，接下来便可以少许多猜忌。

我和胖子没这一手功夫，便没有跟着添乱。

第二十八章 巴扎尔

这千铲定鱼鳞虽然厉害，但这里的土势太过松软，盗洞打了约三米时，整个洞都塌了。|i^这个情况让我们四人面面相觑，不怎么说话的张河清道：“怎么办？”

胖子朝我使了个眼色，道：“天真，这地方不像能埋东西的地儿，况且，就这种土势，即便是小哥，恐怕也打不了盗洞，下面就是真有东西，小哥恐怕也没有下去过。”他说出这句话时，我隐隐已经觉得事情不妙，这个地方明显有猫腻，但这里土质松软，别说下去，就是打盗洞都成问题。

闷油瓶当初怎么下去的？

他顺着线索证明到这里以后，遇见这个难题，有没有放弃？

以我对闷油瓶多年的了解，我知道以他的性格，生命中几乎是没有放弃这个词的，但摆在我们面前的问题是，目的地就在我们脚下，但我们根本无法下去。

那么闷油瓶是用的什么方法？

黑暗中，我们只打了一只不起眼的手电筒，五人没有谁说话。

就在这时，张棠瑞道：“这地方是冲击岩，形成时间至少有几千年，那时候的地貌，跟现在应该差不了多少，如果这下面真有东西，那说明古人是找到方法的，咱们需要从长计议，好好想想。”

我是学建筑出身，自然知道该怎么下去，于是道：“加固技术，在中国古代就已经很发达了，凿水井，打深坑，都是用的这些技术，古人是光明正大在下面埋东西，有很多时间可以来加固，咱们要想下去也不是没办法，只要慢慢加固，总能挖到底。”

胖子道：“你这不是废话吗，咱们天一亮就得收手，哪儿来的时间加固？”

我摊了摊手，道：“所以说，咱们不能从这一点入手。”

张河清道：“那你觉得应该怎么办？”

我道：“你们族长不会轻易放弃，他肯定会想办法下去，找从这里入手。”

张棠瑞见此，便说看了一时半会儿是不能下手了，先就此收手，好好想想办法。于是我们鸣金收兵，悄悄返回帐篷。%&*&quot;;另一头，张河水与张河明正发挥外交优势，和一帮女大学生玩的不亦乐乎，特别是张河水顶着一张酷似闷油瓶的脸去勾搭小妹妹，我就觉得这一幕很诡异。

当天晚上，我们没说太多，只略作商议，认为这次行动太过仓促，再加上对暗语的理解也没有透彻，导致了困难重重，经过商议好，决定先按兵不动，这些天以旅游者的身份，好好在周围走动，顺便看能不能打听到闷油瓶的信息。

这里住的，大多是一些蒙古常住居民，以放牧为生，随着水草迁移，但并不是四处游荡，处处为家，他们往往都有几个落脚点，比如春天在a操场的a落脚点，夏天就去b草场的b落脚点，大多数都是固定好的，流动性虽然强，但人几乎都不会变，比较有利于我们收集信心。

我相信，按照闷油瓶的个性，如果这里不能下洞，他肯定宁愿花时间绕盗洞，比如将下盗洞的地方定在比较结实的草场，然后向下斜打盗洞，最后在改变走势，这样，当盗洞打到龙爪的位置时，洞口已经很深，闷油瓶又会缩骨功，可以将洞口压缩的更小，避免塌方。

这个方法，是我目前想出的最有效的方法，闷油瓶不可能想不到。

但这样做的话，就必须要在草原上逗留相当长的一段时间，这一段时间，他总的吃喝、总的洗漱，这样就离不开人，那么最有可能的，就是闷油瓶会编造一个身份逗留下来，而且逗留的时间肯定不短，我们只需要朝着这个线索查，便有可能摸出一些头绪。

第二天早起，我们拿出地图开始规划，首先是那条地下盗洞的可能长度。

闷油瓶不可能跑到几千米远的地方下盗洞绕过来，除非他脑袋有毛病，所以我们必须要规划一个最有可能的圆周，以这个圆周为目标，进行走访。

很快，我们锁定为一千米至一千五百米，这已经是我们能推测出的最长距离，紧接着，我们开始以游客的身份去周边游玩。

我手里有闷油瓶的照片，当然不是几十年前西沙那一张，而是一张独照，是从雅布达回来后，闷油瓶住我家那段时间拍的，背景是我家的沙发，角度是正面照，我当时解释说：“如果哪天你失忆又走丢了，我可以贴寻人启事。”没想到，现在真用来寻人了。

我们分成了三组，我和胖子一组、张棠瑞带着锦景，张河水、河清、河明三人一组，开始分散走访。

蒙古包的分布形式都是隔的比较远，但每一个范围内，又会自发组成一个大家庭，每当要进行迁徙时，他们往往是同一个方向，因此彼此都是住的比较远的‘好邻居’。

张棠瑞那边的情况我不知道，因为我和胖子此刻已经站在了一个蒙古包前。

这户人家一共七口，一个老人，两对儿媳，两个孙子，五十来只羊，外加五条牧羊犬，我们一站门口，牧羊犬就朝我们汪汪吠叫。

蒙古人热情好客，不过近年来游人渐多，总不能有人往你门口一站，就拉进家吃饭吧？那还不吃穷了，因此电视里面放的，游客去牧民家吃饭，事实上，那些牧民都是加入了旅游组织的常住牧民，而正常的住户，比如我们眼前这一家，是不会出现电视里的情况，一到门口就热情邀你进家喝茶的。

犬吠了一会儿，出来两小屁孩，用蒙古话跟我和胖子搭腔，胖子道：“小破孩儿，叫你们家大人来。”不一会儿，又出来一个女的，依旧是说蒙古话，大约知道我们一点儿都不懂，片刻后，她请出了一个老人，老人声音沙哑，用流利的汉语，慢吞吞的请我们进屋里喝杯茶。

我讪讪的摸了摸鼻子，心说啥都还没开口，没想到真有茶喝，我和胖子进去后，也不客气，跟老人家说明了来意，说我们是来找人的。

紧接着，我拿出闷油瓶的照片，问他有没有见过。

事实上，这个蒙古包，已经是我们摆放的第五个，前面的四个，都无功而返，而且它们彼此间距离太远，一天走下来，腿都酸了，此刻，已经是夕阳西下。

老人家叫扎巴尔，他眼神不太好，摸出老花镜戴上盯着闷油瓶的照片看，胖子一见，忍不住压低声音道：“这眼神，估计悬了，就算小哥曾经打他面前过，估计也不知道了。”

声音虽然小，但毕竟坐在一个屋里，扎巴尔还是听见了，他推了推眼镜，慢吞吞的用汉语道：“这个年轻人，我见过。”

“你见过……”胖子嘿了一声，猛的反应过来，道：“你见过！不是开玩笑吧？您可瞅仔细了，照片上的人长得白白嫩嫩，人见人爱，花见花开，可不是大街上的甲乙丙丁，您别看花眼了。”

扎巴尔又重复了一句，道：“我见过。”顿了顿，他道：“你们是他的什么人？”

我心中一动，听这意思，这人跟闷油瓶似乎还相处过一段时间，于是我说道：“是兄弟，照片上的人，是我们很要好的兄弟，失踪两年了，我们追着一些线索，发现他到过内蒙古，才追到这儿来的。”

扎巴尔点了点头，让儿媳端了奶皮子进来，示意我们喝茶，接着便道：“我一共见过他两次，一次是在两年前，一次是在六十年前，他真是……一点儿都没变，那时候，我跟我孙子差不多大，这么高，他还抱过我。”

胖子一口奶茶差点儿没喷出来，盯着扎巴尔，道：“您今年高寿？”

扎巴尔比了个手势，道：“七十了。”

我心里顿时就警惕起来，正常人见到闷油瓶这种情况，肯定会很震惊，但老人的叙述中，却很正常，甚至充满了一种崇敬和追忆。

我不动声色，和胖子两人交换了一个眼色，警惕起来。

扎巴尔像是察觉到我们的动作，他道：“年轻人，不要害怕。”顿了顿，他道：“你们真的是他的好朋友吗？如果是这样，我可以跟你们讲一讲。”

我见他不信，又掏出另一张压箱底的照片，指着照片上的三个人，道：“看见没，我、他、还有旁边这个胖子，我们真的是好兄弟，穿一条裤子的。”

照片也是雅布达回来时拍的，胖子来杭州看我们，为了不让闷油瓶发霉变质，我们拖着他出门，在西湖边上拍了张相。

如今，照片里的年轻人，还是我七年前认识的年轻人，但我和胖子，一个已经知天命，一个已经步入中年了，说起了，真是无不感慨。

扎巴尔看了这张合照，才开始缓缓讲述起来两次相遇。

首先是六十年前那一次。

ps:今天的第二更，热乎乎出炉的，希望大家喜欢，有什么意见随时留言，虽无法逐一回复，但每条必看，另外请各位加群的书友们勿重复加群，每人限加入两个群，最近发现很多书友，加群的时候，六个群一起加，表示很拥挤。

第二十九章 时光

那一年是冬天，扎巴尔十岁，草原上布满了大雪，羊群已经卖的卖，杀的杀，蒙古包外，只有几条牧羊犬。%&*&quot;;

扎巴尔的父亲跟随者猎人们出去打猎了，这个时节虽然大雪漫天，但内蒙古的草原并不无聊，草原深处，还没有被人类踏足的地方，依然生活着很多动物，狼群、鹿群、雪兔，冬天，是狩猎的好时节。

家里只有母亲和他，以及一个三岁的小妹妹。

他坐在母亲怀里喝热乎乎的奶茶，风雪击打这蒙古包，刷刷作响。

这时，外面安静的牧羊犬突然叫了起来，扎巴尔以为是爸爸回来了，跑出母亲的怀抱，蹬蹬蹬揭开蒙古包的垂帘。但外面什么也没有，只有厚厚的积雪，零散的枯草，再过不久，连这些枯草估计也会被淹没吧。

那时的巴扎尔还是小孩子，跟现在过早接触电脑，过早架上眼睛的城里孩子不同，十岁的他眼珠子黑溜溜的，眼里的天地，都是很清澈的，他看到，在地平线上，有一个人东西正在移动。

那个东西太远了，看不清是人还是动物，于是他一只站在蒙古包的帘子外张望，最后他的母亲也加入了行列。

待那东西逐渐近了，巴扎尔发现那是一个人影，人影越来越近，最后停在了他和母亲的身前。

那是一个穿着藏族服装的年轻人，手上戴着一串血红的珠串，年轻人似乎被冻坏了，皮肤白的不像话。

巴扎尔看着身前的人，礼貌的用蒙古语叫了声大哥哥。

随后年轻人蹲下身，拥抱了他一下，用蒙古语回答：“好孩子。”接着，年轻人在他们家住了两天，年轻人的话不多，但他很随和，至少巴扎尔如果扑到他怀里捣乱，年轻人不会像其它哥哥一样把他推开，再加上他特殊的穿着服饰，因此这个影像，一直在他脑海里深刻了六十年。

两天后，年轻人又如同来时一样启程了，巴扎尔舍不得他，问他要去哪里，年轻人说：“要去寻找一个地方。”

巴扎尔问：“远吗？”

年轻人说：“很近了。”

巴扎尔道：“这么大的雪，不去行不行。”

年轻人沉默了一会儿，摸了摸他的头，道：“我家的人都会去，我也得去。”这是巴扎尔和年轻人六十年前最后的一段对话，紧接着，年轻人便如同来时一样离开了，背影消失在准格尔茫茫无际的雪原里，他所走的方向，是一路向北，那里是草原的最深处。

六十年的时光，事实上，除了一个模糊的影像，巴扎尔对年轻人的外貌，已经没有太多印象了，但当两年前，有一个年轻人背着行囊路过时，那张面容，立刻唤醒了他多年的记忆，记忆中模糊的影像，瞬间和六十年前的那个年轻人重合在一起，不仅面容，连神情也一模一样。%&*&quot;;

他招呼了一下背着装备包的年轻人，随后年轻人转过头，看着苍老的扎巴尔，淡淡道：“你认识我？”

扎巴尔当时不知道该怎么回答，他觉得，这是不是长生天赋予的奇迹，六十年前的人，怎么会出现在现在？即便是现在，那个年轻人应该也已经八十多岁了，该比自己还老才是。

他不确定，但由于这段记忆的影响，他将年轻人请进了蒙古包，就像我和胖子现在一样，坐在我这个位置上喝奶茶，年轻人依旧问：“你认识我？”

巴扎尔说出了六十年前的那场相遇，随后巴扎尔道：“你不可能是他，但你们长的很像，他是你的爷爷吗？”

背装备包的年轻人沉默了很久，随后点头。

他没有在蒙古包多留，但当他要走的那一刻，年轻人突然停在了巴扎尔跟前，紧接着，如同六十年前一样，临别时，用手碰了碰巴扎尔满头的白发，淡淡道：“很近了，再见。”

就在那一刻，巴扎尔心灵受到了极大的冲击，他几乎可以肯定，这个年轻人，就是六十年前那一个人。

因为他们太像了。

但一个人，容貌怎么会几十年不变？巴扎尔想不明白，但最后，他目送年轻人一路向北，于是开始向长生天祈祷，愿他一路平安。

听到这里，我和胖子都沉默了，我脑补着巴扎尔所说的场景，忽然觉得，闷油瓶在离开时的最后一个动作，或许不是在触摸巴扎尔，他触摸的，是更为久远的时光。

一路向北？

北边，是草原的最深处，那里与外蒙古接壤，有边境线，也有很多复杂的环境，闷油瓶去那里干嘛？

我问道：“那么，他最后有出来吗？”

“不知道。”巴扎尔道：“应该出来了吧，但他没有路过我这里，我是一个老头子，他还年轻，我们没有太多话题，所以，大概不想来见我吧。”

巴扎尔一边说，一别拨动手里的图腾珠。

胖子道：“你为什么这么在意他。”

巴扎尔道：“在意？不、不，我在意的是时光。看到他的那一瞬间，我觉得时光停止了，我不再是个老头子，而是一个十岁的孩童。这种感觉，年轻人，你们不会明白。”说完，巴扎尔没再开口，我们又问了一些闷油瓶的情况，得到的回答只有一句：他向北方走去了。

由于夜深，我们在巴扎尔的蒙古包里借住了一宿，夜晚睡觉时，胖子问我怎么看这件事，我说出了自己的想法。

首先是闷油瓶前进的方向，很古怪。‘

他是六十年前到达这里的，而他也是六十年前失踪的，并且他来到这里时，穿的是藏族的服装。

由此，我们可以做一个假设。

闷油瓶离开张家，失踪后，先去了西藏，紧接着，他马不停蹄的赶到了这里，接着一路向北。

从张棠瑞提供给我们的时间观念上来看，那时的闷油瓶，应该远没有现在这么牛逼，而且张棠瑞曾经透露出一个信息，那就是张起灵是不老的。

但张起灵，在没有成为起灵之前，也只是普通的张家人，虽然寿命比一般人长，但同样会衰老，换句话来说，是因为在成为起灵后，接受过某种力量，所以才能不老。

而闷油瓶的失踪，恰巧是在成为起灵后不久。

紧接着，他先去西藏，又来到这里，我们是不是可以理解为，他是来这里，接受某种力量？

胖子倒抽一口凉气，缓缓吐出两个字：终极。

我没有点头，也没有摇头，继续说着自己的分析。

第二点是巴扎尔透露出来的讯息，六十年前临别时的那一段对话，闷油瓶曾说：我家的人都会去，我也得去。这个家人，显然不是指普通的张家人，很可能指的是每一任张起灵。

再者，张棠瑞等人，同样也是张家人，为什么他们就不知道这个地方？

由此可见，这个地方，只有每一任张起灵才回去，那么这个地方是哪里，几乎呼之欲出了。

我心脏砰通砰跳跳起来，几乎无法入眠。

这时，胖子却突然低声道：“不好，你一说张家，胖爷我想起个事儿。”

我问他什么事。

胖子说：“他们的名字有问题。在同一个家族中，旁系和直系的排字是不一样的。张大佛爷虽然被逐出张家，但勉强也算旁系，因此排在启字辈，取名叫张启山，但小哥是直系纯种的，怎么也轮到启字辈去啊？”

我心里一怔，心说对啊，小哥怎么也不该是启字辈啊，否则都对不起他的血统。但紧接着，我想起了张棠瑞之前说过的话，于是道：“张棠瑞之前就说过，那个故事真假难辨，名字有误，也可以理解。”

胖子道：“小哥的人生被抹杀了，名字错的，可以理解，但我之前跟锦妞儿搭话，河清与河明是旁系的混血，但他们跟纯种的河水是排一个字的。”

我心里顿时咯噔一下，黑暗中与胖子对视一眼，我忍不住低呼道：“不好！这帮人来头有问题！”

胖子嘶了一声，道：“他们说的事情，一直半真半假，说来路有问题，也不尽然，没准真是张家的，但我看不是来路有问题，而是来意有问题。”

来意？

我咽了咽口水，只觉得自己的声音很干涩，道：“你是说，他们有可能是为了终极？”

“掌握终极的，就是下一任起灵，而小哥已经消失了六十年了，其余人有想法，并不奇怪。”胖子道。

“那暗语，岂不是假的？是他们设下的套，引我们出来……不对，他们引出我们，能有什么好处？”我觉得自己已经完全乱了。

胖子分析道：“暗语估计没有假，你想，终极的秘密那么重要，怎么可能刻在一个瓶罐子上，明明白白的告诉其它人，终极在内蒙古，你们去找吧。这绝对不可能，所以这句暗语，应该是某种提示，一个只有张起灵能看懂的提示。”

我道：“这么说，现在张棠瑞这帮人，知道的还没我们多？”

胖子点头，道：“肯定的。”

我一咬牙，道：“明天立刻动身，甩开他们。”

胖子道：“这老头怎么办，万一他们也找上来……”

对付这巴扎尔，我总不能杀人灭口，但看得出来，他对闷油瓶并没有恶意，于是第二天，我问他，这件事情他还告诉过谁，巴扎尔表示没有告诉任何人，于是我道：“那很好，也请你从现在开始，不要再将这件事情告诉其他人。你会害死他。”

巴扎尔脸色一变，道：“为什么？”

我实在不想恐吓这样一个老人，于是说道：“因为他身上有时光的秘密。”顿了顿，我拍了拍他的手，道：“你应该懂的。”

巴扎尔估计是自己脑补了什么不老少年，被研究所追捕，成为小白鼠的戏码，他沉思着，脸色越来越黑，最后道：“这个秘密，我会带给长生天，凡世间的人，不会再有下一个知道。”

虽然我不知道他这个保证究竟算不算数，但事到如此，也只能这样了。

紧接着，我和胖子在天才麻麻亮的时候，就开始向北赶路，朝着内蒙古草原深处进发。

第三十章 阴魂不散

内蒙古是我国北部最大的草场，一年四季景色多变，孕育了善骑栅战，热情豪放的蒙古族人民，被誉为中国最后一片长青地。|i^

在这片大地上，曾经生存着各种各样的野生物，有狼、驼鹿、野马、、猞猁、麝等等，但随着上个世纪的打狼行动，狼在内蒙古已经逐渐绝迹了，生物链所带来得缺陷，导致其它物种增加，带病的食草动物没有了天敌，将病菌传染给了更多的动物，以此形成了恶性循环。

如今去内蒙古，除了天上的飞鸟，地面上已经很难见到野生动物的足迹了。

曾经有动物保护协会，为了恢复大生态，从其它地方抓了野生狼到内蒙古深处放生，但这些狼也不知是不是无法适应内蒙古的新环境，亦或者是其它原因，根本无法发挥出应有的作用。

投下去的狼群，就如同投入水中的石子，消失的无影无踪。

蒙古人传统的葬俗也是天葬，藏族人讲究尸身喂鹰，而蒙古人则是喂狼，在狼群绝迹的今天，蒙古人民已经适应了汉族的土葬和火葬。

当然，也有一些老蒙古人说，狼群和动物并没有消失，它们只不过是遵循自然的法则，在人类逐步逼近的情况下，遁入更深处了。

这句话是我们临别时，巴扎尔老人说的，他让我们一定要小心，草原的深处，还有狼群，甚至比狼群更为恐怖的物种。

这段路比较长，而且往北走没有公路，只能靠徒步或者是骑马。

当然，也可以驾车，但我们临时弄不到车辆，于是我和胖子买了两匹马，将马拴在一起，一匹用来驼装备，一匹骑人，原因无它，因为我和胖子马术都不算好，胖子勉强能控制缰绳，但我属于那种‘上马必被摔下来的人’，所以只能和胖子骑一匹，两人歪歪扭扭，操控着马匹时而走，时而小奔。

正所谓熟能生巧，没多久我便学的差不多，于是将装备分了，骑到了另一匹马上，这样一来，速度便加快了很多，到日落十分，我们身处的草原，已经很难看到人迹了。

天边一轮红日西坠，将落未落，将碧绿的草原渡上了一层金黄。

胖子一边骑马一边唱红歌，惊起飞鸟无数，待到快入夜，我们找了块草地扎营，在草地上升起篝火，烤着王老五牛肉。

胖子感慨道：“好久没在倒斗的路上这么畅快了，胖爷再给你唱一首，喜欢听什么？你们年轻人，好像都喜欢那什么伦，胖爷我给你唱一段他的九节鞭。|i^”

我忍不住呛了一下，道：“什么九节鞭，是双节棍。您也别唱了，这次咱们不是去倒斗的路上，咱们是去找那个地方。”

我说的那个地方，胖子自然清楚是怎么回事。

终极，显然不会是一个斗，它肯定是某个地方，蕴含了某种强大的力量，我们现在要去找到它，甚至有可能去探索它，这跟倒斗，其实有些异曲同工，但危险程度，绝对不在倒斗之下。

因为这个地方，早已经被张家人发现，那么撇去终极本身的危险不说，作为守护这个地方的张家人，肯定会设下很多埋伏和机关。

张家人的机关有多牛逼，我们不是没有见识过，而且他们张家老祖宗的手段，不是现在的张棠瑞这些混血可以媲美的，接下来将会遭遇什么，我甚至都无法想象。

胖子道：“管它哪个地方，小哥已经在前面趟过雷了，咱们问题应该不大，只要能甩脱张家那帮人，估计事情就很好办。”

我道：“要想甩开他们，恐怕不易。”

胖子突然脸色一变，整个人停止了动作，我也一样，竖起了耳朵聆听。就在我们说话的这片刻，黑暗中，响起了汽车的轰鸣声，从我们来时的方向，正在朝我们靠近。

我和胖子对视一眼，脸色都阴沉了下来。

胖子道：“那老头出卖我们了。”

我不确定，不知道该怎么说。

戌时，两辆小路虎开到了我们的火堆旁，从车上陆续走下来几个人，都是些老熟人。

张棠瑞、锦景、河水、河清、河明。

他们的座驾，是路虎最新出的小型越野车，全黑，开起来特带感，黑暗中就像两只黑豹一样，但现在我和胖子没有心情欣赏几人的车，我心中唯一的念头只有一个：完了，他们什么都知道了，这帮人，真是阴魂不散。

张棠瑞下车，坐到了我们的火堆旁，神色平静，淡淡道：“两位走的也太匆忙了，大家是一个团队，搞单飞可不好。”

胖子显得很暴躁，道：“少他妈屁话，要不是看你跟小哥一个姓，胖爷早他妈揍的你生活不能自理了，那老头什么都跟你说了？”

锦景冷哼了一声，道：“跟你有关系吗？”

胖子一见女人，声音就软下去，道：“妹子，那老头说的话，是真是假还不知道，我和你吴哥哥，这不是想先探探路吗。”

我心中暗骂胖子没操守，于是道：“既然来了，大家就一起上路，不过先说好，具体目标，咱们谁也不知道，一发现什么线索，谁也别藏着掖着，咱们这次去的，不是一般的地方，既然话已经说开了，也就别玩那些三九九。”

我之所以这样说，是因为那老头虽然将信息泄露给了张棠瑞这帮人，但张棠瑞等人知道的信息，事实上还没有我和胖子多，那么我和胖子后来分析出的很多事，张棠瑞等人一时半会儿也不会察觉到，也就是说，我们还有甩开他的机会。

这小子得到的消息无非也是一路向北，但北方何其广大，那个地方谁能先找到？

只要一进入草原深处，到时候情况错综复杂，谁甩开谁，就不一定了。

想通了这一点，我给胖子使了个眼色，示意他稍安勿躁，接着，一行人便像是什么也没发生一样，围坐在火堆旁烤肉，期间，我下意识的看向河水，看着他那张与闷油瓶酷似的脸，不禁有些心烦意乱。

两年前闷油瓶进入这里，如果这里真的就是终极，那么闷油瓶早就应该出来了，但他没有。

我不知道他是出来之后，不愿意跟我和胖子见面，还是说根本就没有出来，如我当初猜想的那样，实行第二种方法，对它的人进行抹杀，结果抹杀不成功，反被抹杀。

这种情况不是不可能，甚至在巴扎尔家露宿的那晚，我和胖子就讨论过。

不管闷油瓶有多厉害，但他毕竟还在人的行列里，跟刀枪不入的粽子不一样，如果它的人，人手一挺机关枪对着闷油瓶进行三百六十度扫射，恐怕闷油瓶就算长出翅膀，也很难从里面飞出来。

这次去终极，很可能只有两个结果。

第一，什么都没找到，闷油瓶不再里面，甚至，我们连终极的大门都没有找到。

第二，我们找到的是闷油瓶的尸体。

这两个可能性，无论是哪一种都不是我和胖子愿意见到的，而现在最麻烦的是，还有眼前这伙人加入进来了。

就在我思考时，张锦景突然道：“你一直盯着他看，是羡慕他比你年轻，还是觉得他突然特别顺眼。”

我道：“别跟我比年轻，至少我曾经年轻过，但是你们老过吗？”

张锦景被我一句话堵住了，脸色顿时就黑了下来。胖子拍了拍我的肩膀，道：“嗨，跟小姑娘计较什么，你也不嫌臊，得了，大半夜的也别聊天，该睡觉的睡觉，该守夜的守夜，明儿个还要早起呢。”

我们的话题到此结束，一行心思各异的人睡在一起，谁也无法真正睡的安生。

第二天，张棠瑞等人示意我们弃马上车，毕竟马是比较原始的攻击，比起来，自然是汽车比较快，我还没开口，胖子一口就拒绝了，他道：“别，胖爷我好不容易学会骑马，这还没骑够呢，再说了，我们大陆人民，都是十分节俭过日子的，这马也是人民币买来的，哪儿能说扔就扔啊。”

张锦景怒道：“多少钱，我给。”

胖子道：“动不动提前，那是暴发户的行为，千金难买心头好，这匹黑色的小马对于胖爷来说是无价之宝，你有多少家产，拿出来量一量。”

我没明白胖子究竟打的什么主意，但潜意识，我也不想上张棠瑞的车，有了这两匹马，我们至少还有跑路的可能，但如果没有它们，光靠两天腿，要想摆脱这帮人，那是想都不用想，因此胖子和张锦景斗嘴，我没吭声，骑在马上看热闹。

最后张棠瑞对我道：“吴邪，你们这样会很耽误我们的时间。”

我十分配合胖子，说道：“我们这次来，就是为了寻找你们族长的线索，说实话，我跟他都分别两年多了，也不差这几天，所以，我不赶时间。”

“就是。”胖子配合道：“人生短暂，我们应该好好享受一下大草原的风光，坐在车里多没劲。”说着，胖子一夹马肚，打马往前跑，我立即也跟上去，片刻后，张锦景等人才驱车跟上来，距离一直与我们不远不近，倒也正好方便我和胖子说话。

我道：“胖子，你说，用这两匹马摆脱他们的几率有多大。”根据我自己的估计，最多也只有百分之五十，一半一半，但胖子却压低声音道：“只要留着这两匹马，摆脱他们，是百分之百的事情。”

第三十一章 骨回龙

我有些惊讶，胖子的分析，在关键时刻，一向是比较靠谱的，百分之百？这似乎有些托大了。|i^

大约看出了我的疑惑，胖子张了张嘴想解释，但后来，他不知是不是想到了什么，没有跟我明说，只是棱模两可的说道：“到时候不用胖爷我说，你自己就明白了。”

对于胖子这句话，我不知道该怎么理解，但他一向不是个喜欢卖关子的人，这样的举动，我只能理解为，大概胖子是有什么忌讳，所以没有明说。

接着，我们两车两马继续上路，马的速度当然比不上车，因此张棠瑞等人只能放缓了车速，对于这一点，我觉得有些奇怪，其实，张棠瑞等人既然已经从巴扎尔哪里得到信息，那么已经完全用不着我和胖子了，但他为什么还要跟着我们？

其实按照现在的情况，我和胖子是外人，洞悉了张家人的秘密所在地，按理说，这帮人如果心黑一点，首先想到的，是将我和胖子抹杀掉，不让张家的秘密被外人知道，而现在，他们不仅没有这样做，反而好像怕我和胖子跑了一般，放慢车速配合着我们的马匹。

这一点让我很费解，骑在马上时，我本想和胖子商议，但我的话才起了个头，胖子突然干咳一声，冲我挤了一下眼，接着便看着草原今天的落日，感叹道：“又一个黄昏即将来临，那首诗怎么说来着，夕阳无限好，只是近黄昏。”我呛了一下，心知胖子这是在转移话题，看他这意思，显然是让我不要讨论这些。

这种情况，就好像是在防备什么一样。

由于众人离的太近，我没办法明着问，只能将疑惑压下来。

太阳落下一半时，我们已经是向北行进的第二天，此时，草原的地貌也发生了比较大的转变。

这里算是内蒙古草原的深处，由于距离城市较远，因此几乎没有人烟，虽然蒙古人民喜欢随着水草迁移而居，但毕竟不能完全脱离社会，他们总的买盐买药，因此蒙古人民的聚集地，并不会太偏僻。因此这一片地方虽然水草丰茂，却并没有人迹和羊群。

说是丰茂有些夸奖了，事实上，这里的草几乎是一张疯长的趋势，碧绿柔软的化甸草，长至人膝盖处，原本平缓的草原变的绵延起伏，让人无法看的太远，你永远也猜不到，起伏的草原另一边会有什么。%&*&quot;;

由于地势起伏，因此低洼处的土壤含水量很高，一脚踩下去，就会溢出水来，水草的丰盛使得各种各样的水生虫寄居其中，我们来时就已经弄好了装备，高至膝盖处的裹腿靴阻隔了水蛭等侵害，但比较麻烦的是隐藏在水草里的飞虫，有大有小，漫天飞舞，让人几乎无法开口说话，一开口，就会有一些免费的飞虫飞进嘴里。

直到此时，马匹的作用终于发挥出来，这种低洼型的草地，已经不适合车子行驶了，但比我们幸运的是，他们能关上车窗，避免飞虫的袭击，我和胖子则只能靠衣服作为保护伞，裸露在外的皮肤，几乎全都起了红疙瘩，全是被各种各样的虫子咬的，有些痒，有些痛，有些不痛不痒，但相当可怕。

胖子骑在马上，被咬的不行，问我：“你有没有带花露水？”

我道：“你大爷的，下斗带花露水干嘛？”

胖子说：“你他娘的当年下汪藏海的沉船墓，不还带花露水了吗？怎么现在这种关键的时刻你又掉链子了？”

我道：“花露水倒是没带，但我有带敌敌畏，两瓶。”

胖子道：“敌敌畏有个屁用，你把敌敌畏喷光了，也不可能把这些虫子都弄死。”胖子边说边捞痒，目光看向紧跟着我们不远处的两辆路虎，脸上的神情有些诡异，我用眼神询问他，究竟打什么主意，胖子露出一脸高深莫测的神情，道：“不可说，你到时候就知道了。”

我自然是相信胖子的，于是也没多问，但越往下走，我越心惊，因为我已经隐隐明白了胖子的打算。

如果说之前走的地方，只是一片水草稍微丰茂的地区，那么越往下走，就不能用丰茂来形容了，因为我们脚下的地面，简直成了淤泥，淤泥含水量丰富，表层裹着密密麻麻的水草，形成一片一片的草甸子，草甸子下全是烂泥，泥泞不堪，浅处没上脚背，深处甚至没过膝盖。

有些地方烂的更厉害，淤泥的深度不可预测，就如同一片沼泽，外面有草甸子掩护，完全看不出真容，稍不注意，就有可能陷入下去。

最后，到日落时分，我们找了一处相对干燥的草甸子落脚。

说是干燥，其实一屁股坐下去裤子就湿了，夜晚蚊虫满天飞，没人想开口说话。

草甸子上不能生火，我们便架起了无烟炉，张棠瑞等人虽然坐在车里，但他们目标比较大，害怕开进沼泽地，因此一路上精神十分紧绷，此刻也是疲惫不堪，我们聚到一起后，他从装备包里拿出了一块黄色的东西，随后放进了无烟炉里，片刻后，一种类似草药的气味挥发出来，不多时，蚊虫消失的无影无踪，我们这时才敢开口说话。

胖子冲他竖起个大拇指，道：“行啊，兄弟，下斗还带蚊香，这效果，比那什么什么菊的可好多了。”

我道：“那什么什么菊听了，非得抽你俩耳光，这是张家秘制的蚊香，让你享受一下都不错了，别的了便宜还卖乖。”我和胖子胡天海底的瞎扯，另一头，张锦景显然不想搭理我们，问张棠瑞，道：“瑞叔，这片水泽地不知道还有多远，咱们的车子目标太大，再往前开，怕是要出事。”

张棠瑞皱着眉，道：“先开吧，开到不能看的地方，再弃车步行。”

我心里一乐，心说胖子看来是事先做过功课，一但他们真的弃车，那我们甩开他们的几率就大大增加了，而且最主要的是，动物天生就能分辨大自然中的各种危险，进入这片水泽后，我和胖子便没敢在骑马，一直是牵着马走，但一路上从来没踏入过沼泽里面，看来这两匹马，还可以当我们的向导。

而相比之下，张棠瑞等人没了那两辆小路虎，就跟折了翅膀的鸟儿一样，实力大大折扣了。

想到这儿，我想起了国外一位生物学家说过的一句话：“人类诞生于自然，应该终于自然，过分依赖现代科技，只会自取灭亡。”在某些时候，大自然中得生物，才是最厉害的。

就好比我这些年遇到的很多奇异的生物，它们的生存方式，它们的破坏力，都不是几把枪就能解决的。

难怪之前我想弃马的时候被胖子踹了一脚，原来他是在这儿等着我，我不禁觉得奇怪，胖子怎么会了解这里的地形？难不成他来过？这可不像啊。

我虽然惊疑，但也没问，凡是，还是等两人私下里再说。

当晚，我们在草甸子上过了一夜，第二天继续前进，这时，草原的尽头，已经隐约可以看见一道山脉了。

我一看到那条山脉，便觉得十分诡异。

地理分布，都是有一定规律的，这种规律，多来自几百万年前的地质运动，比如，两个板块相挤压的地方，必定会拱起一道山脉，而同样，草原独特得地理环境，使得它只能成为平地。

但现在，在一望无际的草原上，突然多出一条山脉，因此看起来就显得很怪异了。

事实上，那不能算山脉，只能算是一条比较长的山。

山势并不高，但走势如蛇，蜿蜒绵长，凹凸隐晦，很难窥见真容，山的中间还分开了一段，就如同一条大龙被拦腰截断。

我好歹倒了几年斗，以前从来不接触风水，但正所谓干一行学一行，后来也多少接触了一些风水上的知识。

如果这条山脉中间完好，那么这地方，就是一处绝好的龙脉，四周地势平坦，山头处上翘，恰如龙抬头，周围又没有任何阻碍物，使更方便龙势伸展。

但偏偏这龙被拦腰截断，也只能说是天地造化，容不下它了。

就在我们所有人的目光都被地平线尽头的死龙吸引时，沉默寡言的张河清突然道：“骨回龙。”我愣了一下，忍不住看向他。

骨回龙是暗语的最后一句。

难道是这小子发现了什么？显然，被张河清这句话吸引的不止我一个人，其余人包括胖子，也瞬间将目光移到他身上，胖子道：“小子，你究竟想说什么，痛快点。”

锦景瞪了胖子一眼，温言道：“河清，你是不是发现了什么？”

张河清神色有些迟疑，但最后还是点了点头，道：“你们难道没发现，前面的山脉少了一截龙骨？”我忍不住嘶了一声，心中微惊，看来这个沉默寡言的小子有两把刷子，应该懂的寻龙探穴的本事，不得了。

但转念一想，这些东西，对于张家人来说，或许根本不算什么，如果他们真什么都不会，那才奇怪。

紧接着，张河清开始解释起来，指着那条死龙娓娓而谈，他越说，我越觉得靠谱，心里闪过一个念头：完了，恐怕这帮人甩不了了。

第三十二章 计谋

只听张河清指点山势，说此龙原本为抬头龙，龙头以起，只需身体发力，便可以一飞冲天，这种势头，在风水上，乃是一处大势。|i^

有气吞山河、伏镇五岳之像。

不过这条龙，坏就坏在两处。

第一处是我们所见的缺口，使得龙身被拦腰截断，第二处就坏在少有人气，这处风水，由于势头太大，再加上周围是一马平川的草地，因此龙身一段，地气就泄了，如果周边有人居住，则可以用人畜的生气堵住断开，可惜，这里不仅没有人，怕是连动物都少有。

久而久之，这就不仅是条死龙，龙死经肉散，便只剩下一条龙骷髅，四面泄气，以是完全衰败。

按理说，这原本是一处起势极好的风水宝地，而且绝对中华大地上绝无仅有的，因为大凡龙脉，多隐匿与山川大泽之间，多是借昆仑、秦岭之势，而内蒙古地势一马平川，与昆仑和秦岭相去甚远，显然是一条单独的地脉，这条地脉若消个万把年，怕是会拔地而起，与龙脉之祖抗衡。

由此可见，这地方的重要性。

但坏就坏在，龙被斩断了。这究竟是自然间的巧合，还是人为？

如果是人为，那么那个人必然是个风水大家，一个风水大家，如何忍心破坏这么一处大势？唯一能够解释的，就是当年破势的人，还有更大的目的。

张河清分析完，我们面面相觑，胖子嘴里嘶了一声，道：“你说这些跟骨回龙有什么关系？”

河清道：“如果单看这三个字，是很难有头绪的，但如果结合我们眼前的这条死龙，那就很容易明白了，你们说，这条死龙最缺的是什么？”

我猛的醒悟过来，道：“骨头。”

“不错。”他道：“就是骨头，它死就死在龙骨被抽了，骨回龙，指的就是骨头应该回去的地方。”接着，他的手一指断龙处，道：“咱们要找的地方，应该就在那里。”

骨头应该回去的地方……

我们的目光都看向了断裂处，由于隔得太远，具体地势无法看出，只能看到很大的一个u型缺口，河清说完后，我们便有了目标，决定却骨回龙的地方看一看。

正所谓望山跑死马，那山脉看着不远，事实上间隔的距离却很大，此时正是中午，我们直走到日落时分，也没有接近多少。%&*&quot;;

而此刻，我们已经走入了很深的水泽带，张棠瑞等人的小路虎，早已经被抛弃了，一行人全都是徒步行走，身上全是水和泥，飞虫漫天，狼狈不堪。

稍微好一些的是我和胖子，我们有马，好歹不用自己背装备，因此扎营时，也就我和胖子还有些力气，其余人都累趴下了。

安排轮夜时，胖子脸皮贼厚，道：“不成，胖爷我累了，要先睡一觉，后半夜我来守。”说着拧着睡袋，找了块干燥地钻进去，一下子就睡了。

锦景气的大骂：“你这个肥猪，最累的是我们，我们应该先睡。”

张棠瑞摆了摆手，道：“算了，让他们睡，上半夜我来跟河水守，你们都歇着。”

既然有人谦让，我也就不客气了，往睡袋里一钻，便睡了个昏天黑地，也不知过了多久，我被人叫醒了，叫醒我的人是胖子，他打着哈欠，道：“该咱们守夜了。”

张棠瑞显然不放心我和胖子，还派了个奸细，也就是沉默寡言和河清。

原本我对这个年轻人没有太多忌讳，因为他除了长相还算不错，就没有什么特别起眼的地方了，但昨天的那一番言论，让我意识的这个人恐怕不简单，而且张棠瑞既然会派他盯着我们，恐怕身手也不错。

我见此，心知今晚是不可能有什么动作了，便对胖子道：“你们不都有两个人了吗，拉着我干嘛，不行，我老胳膊老腿的，你就别折腾我，让我睡个回笼觉成不？”

“不成！”胖子说着，从装备包里拿出一副扑克，道：“漫漫长夜，不找点乐子可怎么过，两个人能斗地主吗？你给我过来。”

我对胖子太了解了，他虽然有些老顽童潜质，但像这种时刻，一般是不会阻止我休息的，但既然他这么做了，就必然有他的道理，我这么一想，便没有拒绝，打着哈欠围坐在一起，三人开始斗地主。

期间我看了一下手机，是凌晨的三点多，而且手机信号还是满格，大草原就是好啊。

斗地主的时候，胖子时不时就因为输牌爆粗口，我让他小声点，其它人还在睡觉，但他憋不了多久，又会因为被顶了一张牌而抱怨，我心说不对，我又不是没跟胖子打过牌，他的赌品一向是顶好的，输个千把块就跟玩儿似的，眉头都不会皱一下，他今晚究竟是打什么主意？

我没吭声，只时不时劝胖子几句。

河清是个比闷油瓶还闷的人，从头到尾默默出牌，好几次都将胖子杀的片甲不留，老话说的好，赌性见人性，河清打牌很少分神，但他几乎是将我和胖子杀的落花流水，因为他很能算计，几乎所有的牌都在他的推算之内。

这样的人，寡言少语，但心机不可谓不深。

打了一个多小时，胖子输得汗都要出来了，我们出来办事，身上带的现金本来就不多，一个时辰下来，胖子已经输了个精光，他气的满嘴跑火车，随后道：“不行，撒泡尿换换手气。”随后起身走到一处隐蔽的地方放水。

我和河清没什么话说，两人坐在地上等胖子回来，但等了半天都没动静，我心里咯噔一下，道：“不对劲，是不是出什么事了？”

河清没吭声，皱了一下眉，顺手拿起了一把手枪，往胖子之前走的地方猫过去。

我不知道胖子打什么主意，只得跟着河清身后，结果他走了几步，整个人突然就消失了，接着我听到了胖子的骂声：“妈的，撒完尿居然还输。”

一边说，胖子一边走过来，指了指自己先去所在的地方，随后做了个敲晕得手势，我顿时明白过来，胖子是故意将河清引到这地方，让后设计埋伏的。

胖子一边卖，一边冲我使眼色，示意马匹所在的位置。

我总算明白了胖子的用意，他之所以抢着守下半夜，是因为下半夜是人最困顿的时候，睡的也最深，再加上张棠瑞这个不好惹的角色，再上半夜守夜的时候已经消耗了一些精力，因此下半夜会睡的更死，而我们已经趁着上半夜休整好了精神。

紧接着，胖子拉我们打牌，打牌的时候，时不时弄出一些动静，这是因为人即便处于深眠中，其实听觉也没有完全封闭，一有大动静就会被折腾醒。

而胖子的行为，实际上是一种听觉麻痹，让熟睡的人习惯时不时出现的响动，好方便我们接下来的行动。

紧接着，我和胖子立刻牵马走人，由于是水泽，行走间难免会带出一些声音，但由于胖子之前打牌时的铺垫，这时候这点儿声音，并没有引起他们的注意。

我们缓缓离开扎营的地点，一边走，我和胖子嘴里还时不时对话。

胖子道：“你他妈又错了，存心不让胖爷赢是不是。”

我嘘道：“小声点，其它人在睡觉，别吵醒了。”

紧接着，胖子低声抱怨了一阵，我们一边打掩护，一边往外走，待走远之后，便加快步伐，打着一把手电筒，连夜往前。

这其中的辛苦自是不必说，夜晚被惊起的蚊虫全部往我们身上招呼，但我们现在最重要的，是要赶在张棠瑞等人前面，从脚力上讲，我和胖子连夜赶路，已经超前，再加上我们有马匹驼装备，时不时还能骑着小跑一段，因此占了很大的优势，要是还甩不开那群人，那就只能怪我们自己没用了。

直到天明，我和胖子也没有停，只随意啃了些干肉块，便继续前进，我们的目标是在今晚进入回骨处，途中，我夸奖了胖子一翻，胖子挺得意，道：“那是，胖爷吃过的盐，比你吃过的米还多，这点小事，不在话下。”

顿了顿，胖子道：“胖爷本来还打算，趁着这功夫把他们全干掉，但转念一想，这帮人虽然隐瞒的挺多，但也没有撕破脸皮，万一他们要真是为小哥着想，咱们岂不是杀错了人？这么一想，我就大发慈悲的放他们一马了。”

我才不相信胖子的说辞，直接拆穿他道：“少给自己脸上抹金，咱们这次不是进什么深山老林，手机联络什么的都很完善，在这里杀人，被捕的可能性可太高了。”

胖子道：“放屁，宰了人，往泥里一推，不消三五天，就会被里面的虫子啃的只剩骨头你信不信？”

他这么一说，我还真有些没办法反驳，便道：“你说的也对，况且，要真让我动手杀人，我还真下不了手。”虽然这些年因为我而死的人不在少数，但我却从没有主动升起心要杀什么人，大多数时候都是情势所逼，没有办法时才动枪。

张棠瑞这帮人是张家的人无疑，但究竟是哪一系的，这一点就很不好说，他们虽然有台湾的证件，但如果背后有什么大势力撑腰，其实要搞一两个证件也不是难事。

其次，是他们的目的，关于他们的目的，我和胖子至多只是一个猜测，如果为了一个猜测去杀这么多人，我确实没有办法下手。

但有一点可以肯定，如果他们最后真想打终极的注意，我绝对不会手软。

为了这个东西，已经死太多人了，闷油瓶也为之付出了太多，如果以前，终极只是所有人想得到，而闷油瓶又想保护的东西的话，那么现在，对于我来说，终极同样是我需要去保护的。

这不是一种责任，而是义务，这个义务，是无数人的牺牲换来的，我应该担当起来。

ps:最近比较忙，好久没出来跟大家冒泡了，喵一声，同志们辛苦了。

第三十三章 窃听

这一路的行程不必多说，条件虽然艰苦，但比起当年进雪山，入原始森林，已经是好太多了，因此我和胖子也牟足了劲儿赶路。|i^

从头一天凌晨，我们直走到了下午四点多，此时的劳累，已经无法用语言描述，但好在后来逐渐走出了水甸子，便能骑马前进，好歹缓解了一些劳累，到了当天晚上六点多，我们终于到了山口处。

这片山口里地势比较险要，但由于位置原因，山上没有什么大型的树木。这大概是因为生物竞争的原因，越是树木茂密的地方，林木就长的越高，越浓，这样才能争取到更多的阳光，而在这里，草原一马平川，山势也是独一无二的一条龙，树木无需竞争，因此长的都比较矮小。

山口处是一段乱世形成的坡地，大约是山上土石松动形成的。由于草原平台，土石掉下来后，不会滚的很远，因此千百年积聚下来，就形成了这样一篇乱世坡，要想入山，先得翻过这片乱石坡。

这石坡里草木坡度，虽说树木矮小，但到底也比人高，先前一直是奔跑在大草原上，乍一进入这种狭窄的环境里，还真有些不太习惯。

我和胖子都很累了，但觉得天海没黑，再加上张棠瑞等人慢了进度，肯定也会拼命赶路。

胖子说；“咱们不能学龟兔赛跑，虽然现在咱们领先，但没准儿一停下来，那王八就追上来了。”说着，胖子眺望了一下那个断山口，估摸着距离说：“望山跑死马，这话果真不假，我看要到达那断山口，起码还得马不停蹄的走一天，咱们也不走一天了，至少也得走到天黑再休息。”

我也知道事情紧急，因此没有二话，跟胖子打马继续往深走，直走到晚上的七点，腿肚子已经是抽筋一样的痛，再也没办法坚持了，这才挺下脚步。

我和胖子栓了马，升起篝火，就地扎营，烤一些牛肉干吃。胖子直接脱了鞋袜烤，臭袜子上冒着白烟，袜子的味道和牛肉的味道混杂在一起，实在不好闻。

但我也没说什么，因为胖子的脚上全是一层白皮，那是在水甸子里走出来的，还有夹着血丝的水泡。我以前倒斗，什么苦没吃过，尸魁的大便都喝过一肚子，这点儿恶心，也不在话下了，便一人坐一边，一边烤袜子烤脚，一边烤肉。

胖子感慨道：“要不说什么东西吃多了都腻，以前觉得王老五酱牛肉挺好吃的，几天吃下来，也觉得挺没劲的。|i^”

我说：“得了吧，现在条件好了，王老五牛肉的压缩包也更新换代了，更方便咱们携带，搁以前，啃半个月压缩饼干也没见你抱怨的。”

胖子道：“饼干是饼干，生活条件不一样了，咱们就要有点追求……你听？”胖子止住话头，示意我听周围的动静，黑暗里，只听得见鸟鸣风动，不过那鸟鸣声比较集中，似乎都在靠左的地方。

那边我没什么印象，只记得似乎稍微茂密些，大概因此引了不少鸟筑巢。

我说：“你要想听鸟叫，去秦岭、去大兴安岭，我保管每天都不听重样儿的。”胖子让我少扯蛋，从装备包里摸出一双干袜子套上，便拧出枪道：“辛苦了这么几天，哥哥我给你改善改善伙食，你等着。”说完，便支着手电筒，往鸟叫的地方去了。

我不得不佩服胖子老当益壮的体力，虽然我也觉得王老五牛肉吃腻了，但也不会为了吃一点儿肉，大半夜的折腾，现在我唯一想做的，就是快点儿睡一觉。

如今胖子去了，我也不好直接睡，便打着盹儿等他回来，片刻后，便听到了两声枪响，惊起大片飞鸟，约摸二十来分钟，胖子拎着两只已经洗剥干净，不知什么名字的大鸟回来，我看那鸟上鲜血全无，洗的十分干净，不禁问道：“那边有水？”

“有。”胖子说那边有一个大湖，应该是地下水汇聚成的，湖形狭长，看走势，另一端似乎是直朝那处断山口去的。

这个发现可不得了，因为我们现在要想去那处断山口，先就得翻过这片乱石坡，然后依山而走，但现今这里出现一个大湖，恰好就是一条捷径。

我想着能不能扎个简易的筏子荡过去，至少能省半天的路程，便细细询问胖子，那湖周围的地形。

胖子一边烤鸟，一边道：“你想到的，胖爷我早想明白了，那大湖就位于乱世林里往前一段，两边都是高地，一边靠山崖，一边临乱石林，湖水挺深，咱们如果走路过去，明早启程，估计要晚上这个时候才能到山口，但如果扎筏子，中午应该就能到。”

这周围都是小树木，砍伐容易，现成的装备我们都有，况且扎木筏这种事，没做过的人觉得很难，对我和胖子来说，却是顺手拈来的事，之多个把小时，便能扎出一只。

况且我们是急用，不求舒坦，只求能浮起来前进就行，因此我和胖子商议好，吃完烤鸟就休息，明天早早起来扎木筏，争取在明天中午时分到达，将张棠瑞等人彻底甩在身后。

这汪湖水比较隐秘，除非张棠瑞等人后来的路线与我们完全吻合，否则，他们只要在接下来的前进中，歪了一丝半点，恐怕都不会发现这条捷径，这样一来，我们的距离就拉的很开了。

原本我们就因为提前出发以及马匹而占据优势，这样一来，优势更大，张棠瑞等人，只怕要跟我们落下两天的差距，这两天，只要不出意外，足够我们领先进入了。

由于这地方不是深山，林木也稀疏，因此当晚我们没安排守夜，只在火里洒了些驱虫的硫磺粉，便和衣睡觉。

迷迷糊糊睡到下半夜，我隐隐尿急，想起来放水，但由于累的狠了，完全不想动，便一直憋着，但这样憋着尿睡不熟，翻来覆去，我便撑不住，准备起了撒完尿再睡，走到林子里放水时，我突然听到了一阵悉悉索索的声音。

这声音隔的比较远，但听方向，似乎正在朝我和胖子所在的地方过来。此刻万籁俱静，远处的响动虽然轻，却显得尤为明显，而且听声音，这不像是什么兽类行走的声音，而是鞋子踩着石头上的声音，数量似乎还不是，显然是有人过来了。

我正捏着命根子放水，顿时抖了两下，心说不好，张棠瑞的人难道追上来了？

这、这不可能啊！即便他们是铁打的，连夜赶路，但也不会那么巧，在到达山脚时，恰好与我和胖子走同一条路线啊？

即便我们的方向是一样，但如果行进的路线有区别，那么我们就应该像两条平行线一样，即便是往同样的方向延伸，也不该有交汇点才是。

难道这里还有其它人？

我整个人睡意全无，提溜起裤子，连忙将胖子叫起来，他还在说梦话，嘴里一个劲儿叫着妹啊云啊之类的，我摇了他两下，他还不赖烦，将我的手给拍开了，情急之下，我直接在他胳膊上掐了一把，把人掐醒了。

胖子骂骂咧咧，说要宰了我，我道：“你听声音，有人过来了。”

胖子止住话，侧耳一听，神情顿时就变了，道：“姓张的？他们神了！”

我道：“甭管是谁，咱们不能暴露，先撤。”我和胖子三下五除二收拾包裹，又将篝火熄灭，连忙往有湖的地方跑。

跑着跑着，胖子突然道：“我懂了！”

接着，胖子道：“不跑了，回去。”

“什么？”我愣了愣，道：“你开玩笑吧。”

胖子道：“胖爷这个时候跟你开玩笑，我吃饱了撑的？”随后拍了拍我的肩膀，道：“咱们跑不了，回去吧。”见我不动，胖子便一边往回走，一边跟我解释，他道：“咱们都被姓张的给阴了，之前他追到草原，我们还怀疑是那老头儿泄密，现在看来，肯定是他在咱们身上放了追踪器，没准儿连窃听器都有。”

胖子这么一瞬，我顿时惊醒过来，细想这一路发生的事情，立刻就发现了不对劲。

张棠瑞等人追到草原也就算了，可以想成事巴扎尔出卖了我们，但现在，他竟然跟我们走同一条路线，这就有些匪夷所思了，唯一的可能只有一个，我们身上被安了追踪器！

胖子见我明白过来，便道：“别忘了，咱们身上的装备都是姓张的准备的，咱们自己的装备就那么几样，他要随便放一个追踪器什么的，那可太容易了。”

果然，等我们回到原来的营地时，那里已经升起了一团篝火，张棠瑞等人正在扎帐篷，他们身上十分狼狈，潮湿而布满泥浆，此刻除了锦景，都在烤衣服。

对于我和胖子会回来，他们显然没有任何意外，在他们露营的旁边有块比较大的石头，晚间我坐在那石头上生火，这会儿，石头上放了个形似对讲机一样的东西，只不过要小很多。

张锦景见我们回来，摇了摇那个对讲机，道：“被你们发现了。”接着，她按了一个按钮，形如对讲机的东西里，先是沙沙一阵杂音，接着便传出我和胖子的对话，赫然就是我们刚才说的话。

我忍不住苦笑，看来这一路，不止是行踪，就连我和胖子的对话也被这伙人监控着，我们还真冤枉巴扎尔了。

第三十四章 古刀再现

事到如今，跑也跑不了了，我和胖子到火堆旁坐下，顿了顿，我道：“几位，既然事情说开了，我也不妨直问了。|i^”

张棠瑞指了指那个形如对讲机的东西，道：“你们有什么疑惑，我都知道，有些事情，我没有办法回答你，不过有一点我可以告诉你，但相不相信是你的事。”

顿了顿，张棠瑞道：“我们是真正的张家人，我们对族长，也就是你的兄弟，没有任何恶意，但现在，我们族里发生了一件很紧急的事情，所以要马上找到他，这是我跟你们合作的原因。”

胖子道：“要紧的事？难道不是竞选新族长？”

张棠瑞苦笑，道：“如果也只是有人想篡位，这还好办，这是一件比篡位更严峻的事情。族长失踪六十年，这间突然发生的事情，跟很多张家的隐秘有关，而且这些隐秘都掌握在族长手中，如果他再这么失踪下去……”

我心说，如果真是这样，他们急着找闷油瓶也无可厚非，只不过这个张棠瑞已经耍了我和胖子一把，显然对我和胖子也并不放心，这样的情况下，他的话能信几成，都是个未知数。

我道：“对你们张家的隐秘，别人有兴趣，但我还真没有什么兴趣，既然如此，你这是什么意思？”我指了指那个窃听器。

张棠瑞摊了摊手，道：“这是为了防止意外发生，瞧，如果不是它，咱们不就走散了吗？”他刻意将走散两个字咬的很重。

我道：“之前你找我合作，只不过是为了那份密码图，现在密码你已经破解了，而且地点也已经找到了，何必还非得跟我们一路？我们哥俩向来单独行动惯了，一下子跟着一帮队伍不太习惯。”

胖子也立刻道：“可不是，我说老张，既然咱们各取所需，你就别跟个苍蝇似的围着我们转了。”

我心知是摆脱不了这帮人了，便道：“如果真要合作，你至少得拿出一点诚意来，在伙伴身上安这些东西算什么事？”说着，我将装备包卸下来，往张棠瑞等人身前一扔。

张棠瑞使了个眼色，锦景立刻拉开我们的装备包，片刻后，她从装备包里提出一把枪，用一根小螺丝刀伸进枪管里，片刻后，拆出来一个电子大小的东西，随后又如法炮制，从胖子的装备包里也拆除了一个。

这让我想起了当初在鬼雷山，闷油瓶排雷的情景，心说不愧是一家子人，作风还真像。%&*&quot;;

拆完窃听器，张棠瑞道：“这样可以了吧？”

装备里的东西，大部分都是张家人准备的，谁知道他们有没有留一手，没准拆了这一个，还有另外两个，但他们这群人，用胖子的话来说，就跟王八一样，咬着了人就不松口。

于是我也实话实说，道：“这么说吧，你们这一路上太善变，信誉度已经耗光了，你自己算一算，从咱们第一次见面到现在，你忽悠我多少次了？”

锦景道：“从第一次见面开始，你就不信任我们。举个例子，我们为了寻找族长的踪迹，才打听到你这儿来，你的为人怎么样，像不像道上说的那样，都是个未知数，我们当然要试探一翻，万一你是个胆小怕死的孬种，投奔后面的人怎么办？”

她这么一说，还真有几分道理，我也不是个不讲理的人，这么一想，之前他们忽悠我的事，也不是那么难以接受了，反正我已经被人忽悠惯了，也不差这一次两次。

她所说的后面的人，我当然知道是暗指谁，于是道：“这一点你可以放心，你们张家人讨厌它，我也讨厌，这么说吧，我爷爷，我的叔叔，基本上都是因为它而死的，换句话说，这叫杀什么之仇，不共戴天，我是绝对不会投靠它的。”

锦景笑了笑，道：“这一点我以前不信，现在倒是信了，它手下的人都是不得了的，你这样的，就算想投奔，它也看不上。”

我一听，道：“不对啊，听你的话，对它，你还挺了解的？”说着，我使了使眼神，示意锦景接着说，她一愣，道：“了解的不多，不过认识它手下的几个人，不过这几个人跟我们张家有关，但跟你们老九门却没什么关系，所以你不用操这个心。”

我和胖子没吭声，开始收拾装备，张锦景见此憋不住，问道：“你们还想跑？”

我头也不抬，道：“不是我们想跑，是你们没诚意，地点你们也知道了，难不成还非要拉上我和这位胖爷，是爱上我们了还是爱上我们了？不好意思，我受过感情创伤，暂时对女人发悚。”这话是半点儿不假，一路想来，我也辈子也就对三个女人动过心，结果没有一个有好下场，而且几乎都是和我对立的人。

原本我觉得自己的人生已经够可笑的，到头来，连感情都是一场笑话。

原本爸妈给我安排过几场相亲，都是清白人家出生，算不上多漂亮，不过安分，但不知道怎么回事，一见着她们，我眼前就会晃过一些人和一些事，被鸡冠蛇拖行的阿宁，死在雅布达的张博士，还有小龙女。

小龙女是生是死没有定数，闷油瓶也从来没有提及之后的事情，但我也没问，因为答案我几乎可以想象的到，对于闷油瓶来说，什么是最重要的，而胆敢破坏这些东西的人，会有什么下场，傻子也知道了。

张棠瑞道：“看来不回答你们这个问题，你们是不会配合了？”

胖子道：“别说配合这么难听，我们有同样的目标，同样的行进路线，如果不是你们一路上花招玩的太多，咱们实际上是可以高唱凯歌过五关的。”

张棠瑞眉头皱成了一个川子，他似乎在思考什么，片刻后，叹了口气，道：“好吧，这次的行动，除了密码图，还有一个地方，我们很需要你们的帮助。”

不错，这才是重点。

我停下了收拾东西的手，示意他说下去。

张棠瑞道：“我打听过，族长曾经两次失忆，说实话，我不确定他对于张家的事还记得多少，如果找到他，他不愿意跟我们走，或者不配合，那么一切也是徒劳。在这六十年里，久一些的事情我不知道，但最近十年的事情我还是查得很清楚，在这十年里，族长最信任的人是你们，能够说服他，或者说，能够让他接受我们的人，或许只有你们。”

我听着他这段话，立刻抓住了一个很关键的问题，道：“等等。”

“你是说……你曾经打听过张起灵失忆的事情？”

张棠瑞点了点头。

我觉得有些不可思议，道：“难道他的失忆，不是因为近亲通婚产生的后移阵？”

张棠瑞顿时露出又好气又好笑的表情，道：“谁说我们是近亲通婚的，我们张家虽然现在已经分裂，但在历史上的数千年里，张家家族的庞大不是你可以想象的，不可能会出现近亲通婚的事情。”

“即便到后来，我们人丁逐渐稀薄，但也不可能近亲通婚，否则，为什么还会有我们这些旁裔？”

我有些愣了，和胖子面面相觑，既然如此，那闷油瓶时不时的失忆是怎么回事？

难道他是装的？

以影帝的级别来看，他装失忆并不是一件困难的事情，但我觉得，闷油瓶不是那么一个无聊的人。

但如果说他是真的失忆，那么引起他失忆的关键是什么？

我几乎立刻就想到了西王母国的陨玉，于是试探的问张棠瑞：“你知不知道西王母国这个地方？”

“知道。”张棠瑞道：“我也知道你们是想问什么，事实上，我们的人已经去过西王母国，而且还带回了一样东西。”说着，张棠瑞使了个眼色，清河于是拆开装备包，拿出一个长形的东西。

那东西用布包着，似乎是一件冷兵器，我几乎可以猜到那是什么，但又有些不敢相信，而旁边的胖子已经倒抽一口凉气，道：“**，不会吧。”

紧接着，清河解开了布条，露出一柄黑色的刀。

那是我所熟悉的，闷油瓶曾经背在身后的――黑金古刀。

这一刻，我简直不能描述自己的心情，我将刀接过来，刀身比较沉重，如果是我，可能舞起来都很困难，但闷油瓶曾经带着他，救了我们很多次，如果当初在密洛陀洞里有这把黑金古刀，或许闷油瓶不会受那么重的伤。

这是真货无疑。

我和胖子对望一眼，不管张棠瑞这伙人是什么目的，至少现在，我是有些感激他们的。

片刻后，我才平复下自己的心情，道：“你们去西王母国，只带回了这把刀？”

张棠瑞点了点头，道：“那时候我们还没有将线索查到你们俩身上，所以只能根据道上的传言去查，族长哑巴张的称号，在道上很响亮，也很容易确认身份。在我们张家本族的聚集地，当然，那个聚集地在民国的时候就已经毁于战火的，聚集地里有一间族长的密室，据说密室上绘制了很多关于隐秘的东西，其中就有西王母国，所以对这个名字，我们并不陌生，但具体它有什么，像我们这种旁系，甚至哪怕是直系，也是很难知道的。”

我道：“所以，你们根据道上的传言，去了西王母国？”

第三十五章 尸身

张棠瑞点了点头，道：“不错，不过那里已经毁的差不多，所以，我们并没有得到什么消息，不过沿途到发现了一些线索，以及一个人。|i^”

人？

我不禁有些发愣，西王母国，除了张棠瑞这帮牛人，还有谁会在那里？

大概是接触到我疑惑的眼光，张棠瑞自发的解释道：“这个人我们不认识，不过他出现的位置比较奇特，所以我们将他带了出来，秘密的安放在一个地方，并且进行探访，紧接着，我们便根据这个人，知道了你，吴邪。”

我隐隐觉得不对劲，忍不住道：“通过他知道我？不知道他是哪路神仙？”

张棠瑞道：“是哪路神仙，我给你看张照片，你自然就知道。”顿了顿，他道：“原本这件事情我是不打算这么早告诉你，但既然话已经说到这份儿上，我也就不藏着掖着了。”他说完，看向锦景，锦景于是点了点头，片刻后，从一本笔记本里，抽出了一张照片。

在看到这个照片的第一眼，我只觉得脑海里嗡鸣一声，整个人三魂七魄都飞了，眼眶顿时灼热无比，半晌都说不出话来。

三叔。

照片上的人是解连环。

不过，确切的来说，这是一具尸体的面部。面容僵硬而发青，却并没有腐烂，背景是在一具棺材里，看的出来，棺材的料子还是不错的。

我原本是怀抱着黑金古刀的，但看到这张照片的那一刻，刀顿时就抱不住了，砰的砸到了地上。

胖子倒抽一口凉气，惊道：“吴三爷？我不是在做梦吧？”

我几乎立刻抽出了锦景手里的照片，看着照片中的人半晌，才勉强找回了自己的声音，我道：“你们是在哪个位置找到的？”

锦景道：“在一片泥滩里，不过比较古怪的是，这具尸体一直没有腐烂，所以才引起了我们的注意。根据他的衣帽，我们推断他是最近到过西王母国的一批人，所以就将尸体运了回去，并且进行相关查访，很快我们就发现，他的名字叫吴三省。”

我道：“他的尸身现在在哪里？”

张棠瑞拍了拍我的肩膀，道：“一开始我们并不了解你的为人，所以这具尸身原本是准备用来要挟你的，但后来你答应了，所以我们就打算事成之后，把他当做谢礼还给你，现在，他正放在我们张家的一处秘密据点，具体在哪里我不方便说，但等事情解决，一定会还给你，毕竟，尸体对我的用处不太大。|i^”

胖子目瞪口呆，半晌摇了摇头，道：“姓张的，胖爷这次是真服了你了。”话说到这份儿上，我知道自己又被人忽悠了，确切的说不是忽悠，而是胁迫，但这种胁迫，我却完全没有抵抗力。

不管是这把黑金古刀，还是三叔的遗体，我都不可能放弃。最后我只能道：“好吧，我保证，不会在出什么事端了，从现在开始，我们就是统一战线的同盟关系。”

张棠瑞道：“你这样说，那我就放心了。”

这时，张锦景开口道：“不过我一直很好奇，为什么你三叔的尸体会没有腐烂，要知道，我们找到他的时候，他是泡在泥滩里，不过特别奇怪的是，不仅尸身没有腐烂，而且连虫子都没有敢靠近的。”

我愣了愣，忍不住道：“尸体有没有别的味道？”

张锦景道：“没有。”

原本，我心想会不会跟解连环西沙考古的遭遇有关，但张锦景这么一说，我却觉得更加古怪，虫子不敢靠近，这可不是禁婆拥有的能力，反倒像是闷油瓶的宝血。

难不成，解连环身体里的血，也拥有那种能力，只不过是在死后才激发了出来？

那我之前的二号宝血又是怎么回事？为什么会突然消失？

三叔尸身不腐，跟这有没有联系？

我觉得一切都很混乱，我、解连环、闷油瓶，我们完全没有血缘关系，但却离奇的有一个共同点，这究竟是怎么回事？

如果说，解连环的不腐，是因为血液，那我呢？我死后，尸身是不是也不会腐烂？闷油瓶难道也一样？猛的，我想起了张家人铁水封棺的事情，忍不住问道：“你们张家人死后，尸身会不会腐烂？”

“当然会。”张锦景翻了个白眼，道：“我们是人，又不是神仙。”

话说到这里，一切似乎已经没有疑点。

张棠瑞因为张家内部的事情，必须要抓紧时间找到闷油瓶，而对于失忆的闷油瓶，他没有把握能够说服，所以才非得拉上我跟胖子，甚至用了个连环计，先是密码图、接着是追踪器、甚至还有三叔的尸身。

我承认，这是一帮了不得的人，在我和胖子还什么都不了解的时候，他们已经做了一个很系统的规划，我想，不论我和胖子接下想怎么做，估计都在张棠瑞的意料之中。

话题到此结束，此刻离天亮还有一段时间，再加上张棠瑞等人赶了一天一夜，因此便继续休息了。

由于这里比较安全，因此我们没有安排守夜，在地上支起了帐篷，便三三两两的钻进帐篷里睡觉。那把黑金古刀张棠瑞也很大方，直接送给我和胖子了，他说，原本是想等见了族长，也好当见面礼，打一打感情牌，现在看来，得到我们的信任，就等于得到了族长的信任，将东西交给我们，也没什么大不了。

胖子抱着刀，道：“天真无邪同志，你也别多想了，想多了头疼，咱们这次栽了也没什么丢人的，输在张家人手里，就跟输在小哥手里差不多，没什么丢人的。”

我本想说，万一不是张家人怎么办？但一想起先前被窃听的事情，便憋住了没问。当晚，我们休息了一夜，由于张棠瑞等人太过疲乏，因此他们一觉睡到了第二天中午。

我和胖子睡到10点钟就起了，胖子又去林子里打了些鸟，洗剥干净，待东西烤好，张棠瑞等人也醒了。子曰，食色性也，胖子的鸟肉让锦景等人脸色缓了一些，气氛又如同回到最初一样，当然，发生过的事情，不可能当做没发生过，眼前的这份宁静中，有几分是真，几分是假，这就说不清楚了。

吃完鸟肉，我们背着装备到了胖子所说的那个湖边。

此刻正是正午，夏日的天气，再加上树木矮小，因此阳光直直的照射下来，湖面上波光粼粼一片。湖算不上宽，大约只有十来米左右，但很长，一直延伸进了山口里。

锦景立刻到河边洗脸，解了头发洗上面的泥点子，被水一冲，顿时露出雪白的皮肤，在我们一群大老爷们里，显得十分亮眼。

胖子道：“好歹也算个福利，不看白不看。”

我点头表示赞同，有机会说的话，既然不能反抗，那就乖乖享受，事已成定局，我也就不跟自己过不去了，这么多年来，让人闹心的事情太多了，我也不差这一件，于是我和胖子站在边上看了出美女洗浴图，比较遗憾的是没有全部脱光，锦景虽然大胆，但还没大胆到露点的程度。

很快，张棠瑞等人对湖进行了勘察，河水却说了一个比较惊人的消息，他道：“这个湖是人工挖出来的。”

这可有点开玩笑了，这湖从我们所在的地方，一路延伸至断山口，是一段很长的距离，而且湖水也挺深，如果真是人挖出来的，那得挖多久？

即便是现代工艺，不挖个三五个月，恐怕也干不下来，而要是放在古时候，靠人力背，靠马匹拉，至少也得百来人，干个一年半载，这可不是开玩笑的。

我问河水有没有看错，河水顶着那张酷似闷油瓶的脸，摇头道：“这个错不了，人工挖的痕迹非常明显。”

锦景这时候已经洗完了，甩着湿软乌黑的头发，道：“如果是人挖的，那出的土是堆在哪儿的？这么多土，不可能特意铺平，肯定是就近找地方堆的。”

锦景的问题问的挺关键，因为我们的附近，并没有大型的土堆。

河水道：“这湖比较大，不可能只有一个出土的地方，估计是分散成小块，大雨一冲就平了。”

这到也是有可能的，我不禁觉得奇怪，挖这么大一个湖出来干什么？而且还直通断山口，难不成也是出于交通考虑，要运送什么东西进去？

这么一想，我顿时觉得很靠谱，如果里面真是终极的所在地，那么根据我和胖子之前的分析，张家人肯定会对终极进行再加工，也就是对外围重新布局，布下天罗地网，机关暗道，只怕比起汪藏海也毫不逊色，正因为要布置如此庞大的机关，所以才要运送很多材料，因此开凿了这一条水道。

如果真是这样，那张家后来为终极所做的掩护，该有多凶险？

我看着眼前的湖水，对于前路，顿时升起了一种危机感，此行，恐怕险矣。

张棠瑞听完河水的汇报，到没有什么惊讶的表情，他点了点头，道：“能有这条现成的水道，自然最好，扎筏子吧。”接着，我们便开始砍周围的小树，由于人数增加，因此我们一共扎了两支大木筏，大家都是有经验的人，扎起筏子来并不困难，大约下午三点钟，筏子便下水了。

我们估摸着时间，只要不出意外，那么在今晚七点左右，我们应该就能到达断山口，到时候休整一夜，明天早上便可进山寻找线索。

第三十六章 祥瑞

木筏扎的比较简陋，还有些浅水，我们上了筏子，便开始轮流掌舵，将防水的装备包用来当凳子坐。|i^

这一去，后面的行程可以预见，必将是危机重重，所以对于此刻的宁静，众人都倍感珍惜。锦景坐在竹筏上，静静望着湖岸的山崖，崖上也有些藤蔓类植物，长势郁郁苍苍，开着一些零星的小花，她的瓜子脸此刻看起来格外平静，我看着看着，一时有些出神，脑海里闪过很多人的声音。

当然，我对锦景没有什么特别的想法，她比我年轻，而且是旁系，没有张家直系人那样变态的寿命，看长相，应该也就二十四五左右，瓜子脸、白皮肤，闹腾的时候很精明，不闹腾的时候挺文静。

当年，阿宁死的时候，大约也是这个年纪，如果她现在还活着，应该也快奔三的人了。

有句损话这么形容过，男人三十一枝花，女人三十豆腐渣。其实我很想知道，那些已经死去的年轻人，三十岁时候会是什么样子，如今，我到了一枝花的年纪，可是记忆中的那些人，却还是年轻时候的样子，不管是闷油瓶，还是那阿宁那些人。

对于他们的记忆，我脑海里，只留下了一张年轻的脸，哪怕我活到七十岁，再回忆起逝去的人时，他们的面容，也依旧是年轻的。

这就是死亡的悲哀。

活着的人可以慢慢体会生老病死，而死去的人，什么也无法留下，即便是在别人的记忆里，也永远是死时的模样。

正感慨着，锦景转过头，撩起水往我身上泼，道：“喂，老男人，别老是盯着我看。”

我顿时不乐意了，心说我现在还是一枝花，正是男人一生最旺盛的年纪，怎么就被叫成是老男人了？这可有点儿伤自尊，于是我道：“那你说什么样的男人才不算老？两三岁的？”

锦景眨了眨眼，故作神秘道：“这个嘛……得像我们族长那样的。”

她话一说完，我旁边的胖子顿时呛了一声，道：“我说妹子，你不是吧？搞了半天，你喜欢小哥那样的？”顿了顿，胖子道：“我劝你死心吧，从私底下来说，根据胖爷我的长期研究，你们族长属于对女人没有兴趣型，当然，对男人也没有兴趣。其次，于公来讲，你们张家不是注重血统吗？你是旁系，你们俩是不可能的。”

胖子说的苦口婆心，估计是想起了云彩那庄伤心事，我觉得挺奇怪的，道：“锦妹子，你今年也才二十四五吧？你又没见过你们族长，你怎么知道他是什么样的人？”说实话，闷油瓶那性格，我怀疑这天底下究竟有没有女人能受得了他。

根据我三十多年跟女人相处的经验来说，女人是一种很特别的生物，需要哄、需要听甜言蜜语，如果哪个女人跟了闷油瓶，不出半年，绝对要闹离婚。

我说我，锦景道：“不知道，不过等我老的时候，我老公还倍儿年轻，这不是挺好的吗？”

胖子毫不客气的口出损言，道：“那到时候你俩走到路上，人还以为你和你孙子走一起呢。|i^”我听着两人越说越不靠谱，便打断道：“行了，小哥生死未卜，你们还拿他开涮，是不是太没义气了。”

事实上，我们说的全是一些不着边际的话，没有什么实际意义，大概是人类天生有的预感，察觉到这次的行程不妙，因此都抓紧时间享受一下清闲的气氛。

我说完，胖子和锦景没理我，两人继续拿闷油瓶开涮，胖子道：“小哥的年龄，当年爷爷都绰绰有余，你就死了这条心吧，再说了，你知道他长什么样吗？万一他跟我一样有一身神膘，你也照样喜欢？”

锦景撇了撇嘴道：“放心，我们直系的基因，一向是严加把关，不会出现类似于你这样的劣质品。”

“嘿。”胖子嘴里嘶了一声，刚准备开口，安静的湖面上突然传来了啵的一声轻响，就像有什么东西在拍水一样。

此刻正是夏季，湖上闷热无风，周围也一片寂静，因此这声音几乎立刻将我们所有人的注意力都吸引过去了，只见另一艘筏子上的河清突然趴下来身体，脸朝湖底，似乎是发现了什么东西，目不转睛，神色十分古怪。

我心里咯噔一下，这些年，在水里遇见的怪物也不少，我心说别说又出什么幺蛾子了吧？于是赶紧问河清，道：“怎么了，是什么东西？”

河清没吭声，又看了半晌，冲我们摇了摇头，道：“水下面有个黑影，不过看轮廓，应该是条大鱼，现在又潜下去了。”

“大鱼？”胖子道：“有多大？”

河清一向少言寡语，没回答胖子的话，只皱眉看着湖底，片刻后，转身对张棠瑞耳语了一阵，由于是背对着我们，再加上木筏之间有一定的距离，因此我们一时也看不出两人在搞什么名堂。

到是锦景皱了皱眉，催促掌槁的河水快一些。我们这条木筏上一共搭了四人，外加我和胖子的装备包，至于那两匹马，直接就地放生了，回来的时候如果能遇到，就继续骑，遇不到就走路。

剩下的一只木筏是河清、河明，还有张棠瑞，此刻，这三人在一起窃窃私语，顿时就显得很奇怪，很快，我们的木筏跟张棠瑞的靠的很近，锦景直接跳了过去，问张棠瑞道：“瑞叔，出什么事了？”

张棠瑞皱了皱眉，道：“湖底恐怕有什么不好的东西，咱们加快速度，先离开这片地方。”他说的模棱两可，锦景对这个回答不满意，便去问河清，河清似乎有些为难，最后还是道：“是大鱼，只不过那鱼长的……”他顿了顿，似乎在想形容词。

我心中一动，道：“是不是长的像人？”

张河清顿时露出惊讶的表情，看向我，道：“你怎么知道？”

我忍不住苦笑，后退一步，指了指他们竹筏的边缘，道：“你们自己看。”张河清几人，顺着我手指的方向看去，顿时倒抽一口凉气，锦景直接就愣住了。

因为不知何时，在他们木筏的边缘上，竟然多出了一双手。

一双长着蹼，灰色的，带着鳞片的手。

此刻，那双手正攀着张棠瑞等人的木筏，而手一下的部位，全部隐藏在木筏下，从我这个角度看去，隐约是一个人人形，而且还有天巨大的鱼尾巴。

胖子道：“**，美人鱼！抓起来，看看是公的还是母的！”胖子的话顿时击溃了所有人紧绷的神经，锦景一开始很惊讶，但她到底是是张家的人，完全没有一点惧色，胖子话音一落，她就从大腿上拔出了一柄匕首，道：“我赌它是公的。”

她话音一落，从水里猛的窜出一颗头颅。

我有点无法形容眼前的场景，怎么说呢，就好像电视剧里的虾兵蟹将，突然来到了现实中一样。从水里冒出来的头颅，形似鱼头，但偏偏又有酷似人手的脚蹼，因此感觉很怪异。

那东西一冒出来，我们所有人都提高了警惕，手里的枪齐刷刷的上膛，但并没有什么惊慌的情绪，今天能够坐在这两艘木筏上的，都已经不是普通人了，张家人自小的家族熏陶自然不必说，我和胖子也是身经百战，虽然突然冒出个形似人的大鱼，但也没有什么害怕的，管它是什么怪物，几枪下去也得完蛋。

只不过让人觉得晦气的是，踪迹的影子还没见到，就突然冒出这么个东西，心里着实有些不舒服。

就在我准备开枪时，张棠瑞突然道：“等等，都不许动。”

锦景匕首都已经摆出攻击的姿势，闻言疑惑的转头，看向张棠瑞，显然在询问他是怎么回事。

这时，只见张棠瑞放下自己的枪，随后打开了船头的装备包，从装备包里拿出了一包牛肉干，随后撕成一条条的往湖里扔。

水里那东西，立刻缩回手，扎进湖里吃那些肉干。

这一幕看的我们目瞪口呆，胖子道：“天真，你掐我一把，胖爷怎么觉得跟做梦一样？”

我道：“还是算了，因为我也怀疑自己是在做梦。”片刻后，张棠瑞将一包牛肉干喂完了，便紧紧注视着湖中的影子，紧接着，奇怪的一幕出现了，那个影子围着张棠瑞等人的竹筏快速的游了一圈，就如同在感谢一样，游完就潜入湖底，湖面上瞬间就风平浪静。

除了张棠瑞，我们其余人面面相觑，都有些摸不着头脑，胖子立刻问究竟是闹哪出，张棠瑞松了口气，神情似乎还有些高兴，道：“加快速度，先离开这里，这是个好兆头。”

好兆头？

我没能领会这句话的意思，紧接着，张棠瑞便解释起来，他道：“这种东西，其实在古书《谐》里面有过记载，它的名字叫‘M’，按现在的话来说，应该是一种水生哺乳类，就跟海豚一样，据说只生活在人迹罕至的水域。由于它体态像人，因此被誉为水中灵物，《谐》上记载，这种东西性温顺、惧人，一般不轻易露面，而且可以根据它预测吉凶。”

《谐》我倒是听说过，是一种类似于《山海经》的传记，因此张棠瑞这么一说，还真是增加了几分可信度，再想到刚才那东西，来的快，去的也快，也没有什么伤人的举动，似乎跟书里描述的差不多，便忍不住问道：“那刚才你看出吉凶了？”

张棠瑞笑道：“这是古人杜撰的东西，吉凶不可信，不过《谐》记载，‘M’遇人，如果性情大变，就说明会有不测，但如果温顺留恋，便是吉兆。”

我顿时会晤过来，道：“所以刚才你就拿肉干喂它？”他这么做，如果我是‘M’，我估计也会留恋不去。

张棠瑞哈哈大笑，道：“传记的话，多不可信，不过既然咱们遇见了，何不图个吉利。”看来刚才‘M’的吉兆，让张棠瑞心情挺不错。

但不知为何，我反而心里有些不舒服，就如同有根钉子一样，那‘M’的外貌丑陋，乍一看上去很狰狞，都可以和海猴子做亲戚了，实在和吉兆沾不上边，我一想起来，就觉得堵得慌。

老话说的好，凡古怪之物出处，必有古怪之事。

半途突然冒出这么个东西，难道说，我们接下来，会遇到什么古怪的事情？

这可不是什么吉兆，这简直就是凶兆，我实在不知道，张家人的大脑是什么结构，居然还能笑的出来。胖子挺失望，道：“又是封建迷信，锦妹子，看来咱们的赌是打不成了。”

接下来一路风平浪静，仿佛真应了吉兆之说，临近傍晚，日落西山的时候，天边出现了大片火烧云，火烧云在过去又被喻为麒麟吐火，也被喻为是一种好兆头，站在木筏上望去，天边云层叠展，色泽如火，颜色渐变，美不胜收，我们乘着竹筏悠悠荡荡，仿佛不是来玩命的，而是来一个世外桃源旅游的，一时间我不禁心想：难不成这一趟真的是吉兆？

我们会一帆风顺？

如果真是如此，那真要谢天谢地了，感谢海猴子它亲戚了。

ps:各位书友，原本是说周六周日加更的，不过今天刀刀家里来了位远道而来的亲戚，所以要陪他们出去玩，因此这个周日，就暂时一更了。

晚上如果我回来的早，就争取补上。

如果今天下午六点还没有更，那就只有一更了，请大家见谅。

第三十七章 第一道机关（上）

自从遇到M后，接下来的行程都是一帆风顺，仿佛印证了某些古老的传说，一切都显得格外平静。%&*&quot;;

到了晚上七点左右，我们终于到达了这处断山口。

湖水直没入山口，断山口三面皆是峭壁，唯有湖口是唯一的通道，湖水到了峭壁处而止，但无风起浪，水拍山崖，溅起的水花足有一米多高、。

胖子推断道：“看来这湖水不光是雨水聚集出来的，下面应该连接着地下河。”

我道：“那是肯定的，他们挖掘这个湖时，就是为了开水路，也就是说当时急需水路，哪里能等老天爷下雨来注水，肯定是挖通地下河灌水的。

我们一行七人，两只木筏，此刻都已经驶入了断山口，山口远看是一个u字型，近看却十分广大，俩支木筏飘在湖面上，再加上暗流涌动，木筏摇摇晃晃，如同大海上的一叶孤舟。

我们观察着两壁，没有什么特别值得注意的地方，哪怕是一个山洞口也没有，于是只得继续往前打探，准备进入山口深处，到达对面的山崖下，看能不能有所发现。

仅仅半个小时，我们的竹筏便行驶到了尽头，终于有所发现。

在山崖上，有很多大大小小的不规则洞口，而且洞口并不深，有一些洞口，还被水淹没了一半，看的出来，当初这里的水位线，应该还没有这么高，大概由于常年积水，水势使得周围的沙土滑坡，从而上升，将很多洞口都掩埋在水下。

此刻已经是入夜，洞口的具体数量我们无法看到，用探照灯打过去，黑暗中，密布的洞口在灯光下一闪而过，最后张棠瑞派河清与河明两兄弟上去查看。张家人身手都不错，拔俩洞口就跟玩儿似的，很快，两人便在其中一个洞口处朝我们喊话，只听河明道：“洞很浅，没有什么危险，而且还发现了一些东西，可以上来看一看，咱们今晚可以现在这里宿营。”

东西？

我和胖子立刻精神百倍，背着装备包，开始顺着河明两人扔下了的绳子往上爬，将木筏用绳子拴在了一块凸起的峭石上。

很快，所有人聚集在那个山洞里。

这明显是一个人工开凿出来的山洞，山洞并不大，大约只有五平方米左右，我们七个人一起涌进来，还显得有些拥挤，高度刚好可以容人站立，不过四壁分常粗糙，到是地面打的比较平整。%&*&quot;;

河清不怎么开口，只听河明说道：“我们刚才一共查看了三个洞口，布局都差不多，不过只在这个洞口发现了一些东西。”说着，便指了指墙角的地方，示意我们看。

洞里积了不少沙土，这几样被河明发现的物件，明显是两人从沙土下扒拉出来的，上面布满了泥沙，我蹲下身仔细一看，道：“是一把凿子，都朽烂了，挺老的东西。”这凿子顶部几乎都已经卷曲，达到了报废的程度。

另外几样东西，无一例外都是工具，大多都已经腐朽不堪，显然是因为用烂了，所以被遗弃在这里，我顿时冒出个想法，对众人道：“这会不会是你们张家人留下来的？比如，对这里的某个东西进行加固，而进行的大工程？”

这个想法，我和胖子之前早就有了。

如果这地方真是终极的所在地，那么以张家人的行事手段，肯定会进行后期加工，布下天罗地网，阻止任何人进去，这便会产生一个大工程。

而这里的洞穴，大约都可以住上两人左右，估计就是当时的人居住的地方。

我继续分析道：“而且你们想，正常人要住，肯定是在平地上搭帐篷住，而他们却凿洞而居，这说明什么？”

胖子道：“这说明人是由猴子进化来的。”

“少扯蛋。”我道：“这跟猴子没关系。咱们现在所处的这片山崖，由于三面是悬崖，唯一的出口是脚下的这条湖，那么要想出去，水里起码要半个小时，这样太麻烦了，所以他们为了往来方便，直接在这片山崖上凿洞而居，这说明，他们的施工地点，离这里非常近，甚至有可能，就在我们周围。”

我说完，几乎所有人都将目光看向湖底，因为一路过来，周围的山壁都是完好无损的，虽然有这些洞穴，但都是死洞，并没有什么问题，那么唯一的可能性，就是入口在湖底。

张棠瑞听完，皱了皱眉道：“现在天已经晚了，咱们所见也有限，等明天天亮再说，如果山崖上没有东西，咱们就下水查。”他是个比较沉稳而谨慎的人，我说完，张棠瑞也没有多加猜测，只说一切等明早天亮，探明情况再说。

胖子道：“这里洞挺多，大家别客气，找自己的窝，都是张家老祖宗留下的，就当成是自己的家，随便睡啊。”说完，将装备包往地上一扔，看样子直接准备躺下了。

锦景气道：“这地方是河明找到的，你躺什么躺？”

胖子平日里见了女人就走不动，难得这会儿还能不客气的顶回去：“我与河明兄弟在这几天里，建立了深刻的革命友谊，河明都还没说什么，你个丫头片子哪儿来这么多话？男人间的事，女人少多嘴，找自己的窝去，不过你要真想跟胖爷睡一个洞，胖爷就勉为其难答应你了。”

张锦景冷笑一声，被胖子无耻的话呛的半晌说不出话，最后只得自己找了个洞。

这里洞口，大约也只能住两个人，我和胖子睡一个洞，待到众人都离开，各自找了个洞穴睡觉，胖子便道：“你说啊，这下面如果真是终极，咱们会不会被灭口？”

我道：“什么意思？”

胖子道：“这是张家人的隐秘，甚至连张家自己的人都不知道，只有每一任起灵可以进去，张棠瑞那帮人就不说了，他们是旁系，吃了雄心豹子胆，嘴上说是想找小哥，心里还指不定是怎么想的，但咱们毕竟是外人，万一真的看见了什么不该看的东西，小哥大义灭亲，那可怎么办？”

胖子这么一说，我还真觉得有问题。

首先，张家是一个纪律极其严酷的家族，张棠瑞之前也已经猜测到，这里很可能就是他们张家所守护的秘密，而明明已经猜测到这一点，他还敢来，那就只有两个原因。

第一：他为了张家，宁愿牺牲，被闷油瓶砍死。

第二：他的目标，或许不是闷油瓶，而是终极。毕竟闷油瓶已经消失了六十年，张家在这无主的六十年里，究竟发生了什么变化，谁也无法预料。

其次，是我和胖子。

闷油瓶为了我们，做了极大的牺牲，这一点毋庸置疑。

但终极对闷油瓶来说意味着什么，有多重的分量，这一点我也同意清楚，他会为了守护家族的使命，献出自己的生命，而如果，这个不能被第二个人知道的秘密，突然被自己的两个兄弟撞破，闷油瓶会怎么做？

我想了想，忍不住探了口气，道：“如果小哥真砍我们怎么办？”

胖子嘴里嘶了一声，显然也很郁闷，最后他道：“天真，胖爷我对你不错吧？”

我道：“还可以，你问这个干嘛？”

胖子道：“你瞧瞧，胖爷这一路上为了牺牲了多少，不如这样，咱们先商量好，如果小哥真动手砍我们，你就扑上去抱住他，然后给我争取逃亡时间。”

我愣了，道：“那我怎么办？”

胖子道：“革命总是伴随着牺牲的。”

“去你大爷的。”我踹了胖子一脚，没再跟他瞎扯，虽然这个问题很现实，但我总觉得，闷油瓶不论哪种情况下，都不会对我们下手。

第二天一早，天光直透下来，山口里的一切更是清晰，从而也证明了我们昨晚的推测，关键点应该在湖底，因为这周围的山壁，都是完好无损的。

最后张棠瑞进行了安排，又河水、河明，以及他自己，三人下水勘察，我、胖子、锦景、河清四人留守，以备不时之需。

他们虽然是旁系，但张家对于后代的能力培养方面很重视，从某种意义上来说，这一帮人看起来似乎除了外貌就没有可取之处，但事实上，他们每个人几乎都接受过特别训练，包括锦景。

锦景告诉我们，他们在水下的功夫虽然没有经过特别训练，但憋五分钟小意思。

这让我想起了当初在鬼雷山的经历，当时那条走水洞，也不过五分钟的游程，对于闷油瓶来说轻而易举，但对于我们这些普通人来说，却是生与死的较量，最后甚至还牺牲了一个人。

果然，大约五分钟左右，张棠瑞等人赤身冒了出来，他抹了把脸上的水，上了木筏，比划道：“水很深，底下有洞口，不过，那洞口不好进。”

能找到入口就是好事，我问张棠瑞，那洞口是什么环境，进去有什么难度。

张棠瑞苦笑道：“洞口是泡在水里的，不过埋了这个东西。”说着，他摊开手，手里出现了一个东西，我心里顿时咯噔一下，六角铃铛，能让人产生致命幻觉的六角铃铛！

胖子倒抽一口凉气，随后似乎想到了什么，说道：“早该想到会有这东西，这是你们张家的特产啊，不过……这才进个门就搞这么大阵仗，这里面的机关得布置成什么样儿？”

第三十八掌 第一道机关（下）

张棠瑞摇了摇头，道：“洞的深度暂时探不到，不过灯光打过去，全是蜘蛛网一样的铃铛，而且在水流的推动下，这些铃铛一直在响，我们刚才差点中招，好在曾经受过一些训练，才游了上来。%&*&quot;;”顿了顿，张棠瑞又加了一句：“那下面，一条鱼都没有，什么生物都没有。”

有六角铃铛在水里昼夜不停的响，即便有鱼，也早被弄死了，估计这片水域，是没有什么鱼类敢靠近的。

他所说的，形如渔网一样的铃铛，顿时让我想起了张家古楼，想起了潘子，这实在是一段很悲伤的回忆，连带着胖子在旁边，也突然探了口气。

戌时，胖子回过神来，问张棠瑞，道：“这六角铃铛，是你们张家的拿手好戏，怎么着，你们也怕中招？”

张棠瑞穿着个内裤，坐在木筏上，神态十分正经，道：“这种六角铃铛不是我们张家的特产，严格来说，是从其它地方借鉴而来，我们只不过是学会了利用而已。”

借鉴？

我道：“从哪儿借鉴的？”我想起了礁斗里那具竖棺上的浮雕，上面曾经雕刻出了一棵青铜古树，只不过树上缀满了铃铛，难道是从那儿借鉴来的？张家人，曾经真的见过那样一棵，缀满铃铛的青铜古树？

我问完，张棠瑞摇头道：“这来历太久了，我可不太清楚，不过我们张家人，自小会接受这方面的训练，六角铃铛具体的用法我不知道，但怎么抵挡它，我还是知道的，只不过这得看每个人的定性，以前训练时，铃铛最大的上限是五个，五个以后我就撑不住了，但水下面的铃铛太多了，用训练的方法，根本不顶用。”

之前在张家古楼，好歹是在陆地上，我们可以小心翼翼不去触动那些六角铃铛，但现如今，那些铃铛却是在水里，不断的再发出声音，这一点对于我们来讲，太难了。

就这时，胖子突然对我道：“天真，你有没有发现，这第一道机关，咱们在座的人，谁也破不了，只有一个人。”我看向胖子，示意他别卖关子，接着，胖子便摇头晃脑说出三个字：张起灵。

他道：“这个地方，如果真是终极所在，那么按照张家人的祖训，这里只有张起灵能够进入，换句话来说，这里所拥有的机关，都只有张起灵能够抵御。”

胖子说完，张棠瑞沉默了，确实，这些机关的设立，本来就是为张起灵量身打造的，换句话说，能来这里的人，如果你没有张起灵的实力，就少跟着搀和了。i^

一时间，我们众人相顾无言。

就这时，我突然想到一个问题，对胖子道：“你说，它的人究竟有没有来过？如果来过，它的人是怎么进去的？”

胖子想了想，道：“不是有水下爆破吗？以它历来不爱护古文物的作案手法，遇到这事儿，肯定会用水底爆破，将那些铃铛炸的稀巴烂。”说完，胖子嘴里嘶了一声，自言自语道：“你这么一说，还真不对劲，现在那些铃铛都还好好的，难不成它的人集体放假两年，还没有开始行动？”

我道：“别扯淡。”我想了想，分析道：“有两种可能，第一：还有其它的进入通道。第二：他们出于某种顾忌，不能使用水下爆破，所以凭真本事进去了。”

胖子道：“我觉得第一种可能性不大，这些机关是谁设计的？张家的老祖宗！比小哥还厉害，他设计的地方，能多开一个作弊的通道吗？至于第二点到是有可能，他们没准儿是掌握了某种方法，还有很重要的一点，你有没有想过？”胖子说到这儿，神情十分严肃，他目光缓缓扫过我们所有人，道：“张家的每一任起灵，都会来这个地方，也就是说，终极的力量，是无法移动，必须亲自来接受的，那么想得到终极的那个人，会不会也亲自来了？”

胖子说完，我顿时倒抽一口凉气。

张棠瑞等人也目瞪口呆，只听锦景神情紧张道：“它们亲自过来……天呐。”

我也觉得事情已经超出了我们的控制范围，我回想了一下，这两年间，我并没有听说过某一个，或者某一些领袖去世，他们都活得好好的，如果这两年间，它们真的来到过这里，那么只有两种情况，一是他们被闷油瓶宰了，全军覆没，但如果是这种情况，上面肯定会出现缺人。

第二，他们成功了。

当然，也有可能是第三种情况，他们没有办法进去。但第三种情况的可能性非常非常小，对于一个持续了数千年的大阴谋来说，是不可能终止于一个机关上的，哪怕这个机关再厉害，也不可能。

那么，事情后来的发展方向，究竟是朝向了哪里？

我只觉得脑海里一片混乱，片刻后，才能勉强理清思绪，最后我对张棠瑞道：“事情发展到这里，已经不是你们张家的事了，咱们要想解决这件事情，就必须要提供出足够分析的信息，你之前说过，接触过关于它的人，你能不能将这些人说一说，都有谁？”

我做好了心理准备，因为我知道，他接下来说出来的，可能会是一些自己耳熟能详的名字，甚至它们一跺脚，中国都要抖一抖的人物。

但随后，令我惊讶的是，张棠瑞一共只报了两个人名，而且是我完全没有听过的两个人名。

一个叫：阮考，一个叫：李自祥。

这是两个比较普通的名字，我在记忆里搜索了一圈，似乎没有哪个领导能对上号。

接着，张棠瑞又道：“这是两个死人。严格来讲，他们属于背叛者，你当然不会知道他们的信息，因为他们的存在，已经被抹灭掉了。”

这两个名字，或许曾经握有一些很大的权利，但就像张棠瑞所说，已经被抹灭掉，甚至我根本无法对这个两个名字产生任何联想。

我又问，这两个人有没有带来什么信息。

张棠瑞道：“这两个人已经是二十年前的事情，他们所带来的信息，都是你们现在已经知道的信息，不过在当时，族长失踪，因此这些信息，对于我们来说还是比较重要的。”接着，张棠瑞复述了一遍，果然，都是一些我们早就已经掌握的消息。

紧接着，事情陷入了僵局，无法从这两个人身上得到线索，那剩下的就只有机关了。

它们究竟是怎么进去的？

显然不可能还有其它通道，这个地方，对于张家的祖先来说，是为每一任张起灵单独设计的，只要是张起灵，就有能力通过这些机关，而换句话来说，既然有能力通过这些机关，就用不着再开凿其它通道。

那么剩下的，就只有一种可能，就是它们是靠真本事进去的。

我分析完，忍不住道：“你之前说，有办法抵挡六角铃铛，你们张家的训练方法是怎么样的？”

张棠瑞挑了挑眉，道：“你想现学？”

“不。”我道：“我有一个想法，六角铃铛的使用方法和抵抗方法，都只有你们张家人会，但它们却能安然通过，会不会是因为……”

“不可能！”锦景显然是明白我的意思，顿时就怒了。

其余张家人也齐齐变色，张棠瑞脸色更是有些扭曲，道：“你是说，我们张家有叛徒？”

我见他们神色激动，忙道：“这只是一个猜测，而且如果真是叛徒，必定还是一个非常厉害的叛徒，否则，他怎么通过六角铃铛阵？”

紧接着，我又道：“现在大家再怎么猜测，都是无用功，只有进去一探真假才能弄清楚，当务之急，是怎么闯过这个六角铃铛阵，否则再多猜测都是徒劳。”

张家众人脸色和缓下来，紧接着，张棠瑞叹了口气，开始缓缓讲起了六角铃铛的训练。

张棠瑞道：“要想了解抵抗的方法，我们就首先要知道它的作用原理。当然，具体是什么原理，我们也不知道，只不过在长久的使用过程中，掌握了一些它的规律，我们正是通过这种规律，来进行抵抗。”

首先，六角铃铛并不止像我们之前一样，可以制造单方面幻觉，它会随着数量的增多，达到增加群体幻觉的地步，比如我们现在一群人下水，如果同时听到六角铃铛的声音，那么我们就会被带入一个大的幻觉圈，所有人共同去经历一个幻觉，这种是最可怕的，因为当所有人都陷入幻觉时，是没有人能分清的。

其实，六角铃铛的制幻原理，用比较科学的解释，它实际上是通过声音影响人的脑神经，从而产生幻觉，而六角铃铛的数量如果比较多，那么至幻效果也会更加真实。

比如你在幻觉中被砍掉了手臂，那么如果你有机会醒过来，就会发现，自己的手臂真的无法使用了。

这种现象，现实生活中并不是没有。

韩国一家游戏公司，曾经进行过这样一个游戏实验，即‘高仿真游戏模拟’，原本是一家公司，希望能够研发一种高真实的游戏，于是在样本出来后，由工作人员试玩。

那是一款枪击游戏，工作人员在试玩的过程中，手指被虚拟枪击伤，真实感非常高，等到工作人员回归现实后，发现自己的手指真的动不了了。

这事实上，是一种对大脑的欺骗行为，用高真实的环境体验，给大脑传递错误的指令，后来，据说那名工作人员，进行了很久的心理治疗，才逐渐恢复了手指的知觉，而‘高仿真游戏模拟’实验，也就宣告终止。

张棠瑞说完，总结道：“幻觉其实并不能对我们造成实质性的影响，我们要抵抗的，一是陷入幻觉，二是一但陷入幻觉，就要及时拯救自己的大脑，不要被欺骗，否则你在幻觉中被某个怪物咬死，那么你的大脑就会下达死亡的指令，很可能再也醒不过来。”

第三十九章 下水

胖子听完，道：“你这么一说我就明白了，那该怎么进行抵抗训练，咱们现学现卖，成功的几率有多大？”

张棠瑞苦笑，道：“现学现卖是不可能的，我们之前训练时，会有专门的人把关，用铃铛一个个开始试验，但是现在我们手头上是没有铃铛的，如果直接去水下训练，觉得连怎么死的都不知道。%&*&quot;;”顿了顿，张棠瑞道：“而且这次我们张家出了一些事，时间上非常紧急，即便我们手头上有铃铛，但训练出最基本的效果，也要一个多月左右，而且这点效果，还根本不足以抵御水下那么多铃铛。”

我顿时莞尔，得，说了等于没说。

胖子嘴里嘶了一声，道：“你这么一说，不明摆着让我们卷铺盖回家吗？照我看，既然那些破铃铛是用听觉来至幻，那么干脆咱们下水的时候把耳朵堵上。”

我突然觉得这办法挺靠谱，又简单，又无后顾之忧，不由对胖子竖起了大拇指，道：“胖爷，小的服了。”胖子得意的尾巴都翘起来了，道：“胖爷我上山能打虎，下海能擒龙，浑身都闪耀着智慧，这点小玩意儿，不在话下。”

我们俩正说着，锦景突然泼了一盆冷水，道：“你知道声音在水下的传播频率吗？你难道不知道人是有内耳的吗？”

“耳内？”胖子道：“那是什么玩意儿？”

我顿时被锦景这盆凉水给泼醒了，不由苦笑的拍了拍胖子的肩膀，道：“咱们刚才想的太简单了。”我估计胖子这个大老粗还没能明白，便对他解释了一番。

大多数人应该都有过这样一个经历。

晚上睡觉的时候，周围有建筑工地，或者家里来客人通宵打牌什么的，声音嘈杂，难以入眠，便会尝试用棉花或者其它的东西塞入耳朵，隔绝声音。

事实上，这样做确实有一定的效果，但凡是这样做过的人，必定有过这样的体验，那就是无论你塞的多么严实，声音都不会完全隔断。

这一方面，一共有两个原因，因为声音的传播，是可以穿透物质的，这就是为什么在一间密闭的屋子里放音乐，外面的人一样能听得见的原因。

其次，那就是因为人的外耳里面，还有一层内耳。%&*&quot;;

有很多动物，特别是水生物，它们往往只有内耳，但听觉也十分灵敏，而人的内耳，是很难将声音给隔绝掉的。换句话来说，我们即便真的塞了东西，也无法在水里完全阻隔掉声音。

当然，有一种潜水设备是能够达到的，但我们现在条件不允许，而且往返加上准备设备的时间，起码要半个月，我已经等了两年，我可以慢慢来，但张棠瑞这帮人，显然耗不起半个月。

我说完，张棠瑞摇了摇头，道：“这只是其中一个原因，还有另一个原因。”

胖子道：“什么原因你直接说在，这都什么时候了，还卖关子。”

张棠瑞道：“除了听力制幻，还有一种至幻原因，那就是心理暗示。我不知道你们有没有近距离的接触过这种铃铛，在它的表面，有一种花纹，可以产生类似催眠的作用，这种作用，越是了解铃铛的人，效果就越大，反而是那种不明就里，比如不知道铃铛可以至幻的人，他们看了，反而不会有太大的影响，这种花纹，再加上人的主管意识，就会产生幻觉心理暗示。”

他说完，我顿时苦笑，道：“难道就没有其它办法？”

张棠瑞没吭声，他眯着眼，咬了咬牙，道：“实在不行，就用水下爆破。”这次我们出来，各种各样的武器没少弄，这要是被逮到，判个十年八年都不算轻的，如果不是现在稍微有了些势力，估计连装备怎么弄到内蒙古来，都是一件大事儿。

我觉得有些不妥，道：“如果能用水下爆破，它的人会不用？而且那下的水洞，能不能经得住爆破？万一全部塌陷怎么办？”

就这样，我们一行七人围坐在一起商议，不断提出设想，最后又都一一否决，胖子不信邪，道：“天真无邪同志，你刚才说的那个什么内耳，能接受到的听力有限，干脆按照老办法，咱们堵上耳朵，蒙上眼睛，先摸过那一截铃铛洞再说。”

胖子说完，其它人没有吭声，事到如今，也只能这样了，眼睛蒙上，在水下虽然不安全，但由于有六角铃铛，所以水下也没什么凶恶的鱼类，应该问题不大。

至于堵上耳朵，铃铛的声音势必会小很多，应该也有一定的作用，想到这里，我突然冒出了一个比较大胆的猜测，于是对众人道：“六角铃铛是靠声音影响大脑声音，如果我们改变声音的音阶，或许就可以避免被迷惑。”

“改变音阶？”张棠瑞低语了一句，沉吟道：“从理论上讲，可行度很高，但音阶该怎么改变？你难道有什么办法？”我道：“六角铃铛的声音是天然的，不是后天形成的，要改变它不可能，但我们可以进行干扰，让大脑在接受六角铃铛的声音同时，再去接受别的声音，这样，几种声音混杂在一起，音频就会发生改变。”

胖子恍然大悟，道：“咱们带个mp3下水，放那个什么伦的九节鞭，两种声音肯定会发生跨世纪的碰撞。”我再一次纠正他，道：“是双节棍，不是九节鞭。”

胖子摸了摸下巴，道：“天真，你这个想法还是很不错的，要不我们在这儿等你，你快马加鞭，回准格尔，给咱们买七个mp3？”

这时，河水笑道：“我身上就带了一个。”

胖子道：“一个顶什么用。”

我道：“我是不介意在来回一趟，这路虽然艰苦，但为了小哥，上刀山下火海都不成问题，就是让我再来回个十趟，我也不带皱眉的，不过这几位……”

我看向张棠瑞，张棠瑞眉心皱成一个川子，沉吟半晌，道：“不用买那东西。”随后，他指了指自己的嘴巴，道：“用自己的声音。”我顿时明白过来，随后忍不住苦笑，道：“张大哥，你这是在玩我们，你的意思是，咱们一边唱歌一边前进？”

张棠瑞点头。

胖子直接道：“扯蛋！”

我没吭声，但心里想的跟胖子一样。

老胡那次的事情之后，下水成了我和胖子的一块心病，两人几乎是不约而同的开始刷新水下憋气记录。人的大脑，六分钟接受不到新鲜氧气，就会发生脑死亡，一般正常人，最多憋气三分钟就会全身脱力，大脑混沌。

在鬼雷山以前，我最高的憋气记录，也不过一分四十秒左右，撑死了两分钟。后来因为老胡的事情，平时没事儿我会把自己埋水里憋，现在我和胖子至少能憋个四分钟，对于普通人来说，这已经是很了不起的成绩了。

据说吉尼斯的世界记录，最高能憋17分钟。

我和胖子只是普通人，也没有张家人那种变态的训练方法，四分钟已经是我们的极限。

这次我们没带水下装备，但这条水道由于是向山腹内延伸，因此不会很长，我到是有信心能不靠装备裸泳过去，但现在，按照张棠瑞的说法，我们不仅的憋气下水，还得唱歌？

我们一行七人，如果带上防毒面具，同时在水下唱歌什么的，确实可以达到和mp3差不多的效果，但我们只是普通人，张棠瑞等人能不能做到我不清楚，但这样的难度，我和胖子是绝对不可做到的。

憋气四分钟，同时还得唱歌？

开玩笑吧！

我直接表明，道：“我们兄弟俩只是普通人，憋气可以，唱歌就太为难了，如果你们真那么急，你们可以自己先下去，我们买了潜水装备再下水。”反正我现在有的是时间，我也犯不着去冒这么大的风险，跟着张棠瑞等人一起行动。

我说完，张棠瑞笑了笑，道：“当然不是让你们。”他指了指河清几人，道：“他们的记录，都是吉尼斯级别的，这一点难度不大。”

我看着那三张年轻的脸，心下有些怀疑，但既然话都说到这份儿上了，我们也没办法再推辞，一行人商议完毕，便开始收整装备，栓紧木筏，准备下水。

下水前的最后一步工作，是吸气，并且带好防毒面具。

这一路有必要做特殊说明，因为我从来没有见过人用这样的方式吸气的。

只见河水等人，一口气吸了很久，而且他们吸气的时候，胸腔鼓起，肚腹的位置不断蠕动，就好像将空气全部储存到肚子里一样，十分奇特。

大约足足吸了有半分钟，三人才将面具往脸上一罩，于此同时，我们也吸足了空气，开始下水。

水下的环境十分幽暗，我们一开始还打算蒙眼睛，现在这一步也可以省下了。由于事先判断好了房屋，因此接下来的比较顺利，我们很快就到达的洞口的外围，隐隐约约有一种铃铛的声音，比较小，但我们还没有听真切，便又传来了一阵比较含糊的歌声。

两种声音都比较小，夹杂在一起，就完全变了样了。

第四十章 第二道机关

我连六角铃铛的模样都没看清楚，张棠瑞便关了水下探照灯，一时间，水底漆黑一片。i^

紧接着，我们按照事先商议好的，排成纵队，由张棠瑞在前面带队，我们其余人腰搂着腰开始前进，我运气不错，前面恰好就是锦景，那小腰捏着特别舒服，算是给了我一点补偿。

我后面跟着的是胖子，他力气贼大，我怀疑自己的腰是不是要被他掐断。

黑暗中，六角铃铛细微的声音，伴随着河清几人被过滤的歌声，形成了一种个嘈杂而奇异的音调。很快，我感觉自己被带入了一个洞口，所有人的速度都慢了下来，我的皮肤瞬间感觉到了钢丝一样的东西，遍布周围，而这时，所有人在进洞之后，也都放开了手。

我们开始摸索着这些悬挂铃铛的钢丝，开始从它的细缝中，慢慢往前钻。

这并不是一个好受的过程，一是因为黑暗，而是因为憋气，总之，这个过程比较痛苦，我们在蜘蛛网一样的水洞结构里，摸索着往前爬，时间越久，胸肺间越是难受，到后面，我已经感觉自己快不行了，脑袋发胀，仿佛脑髓都开始在跳动起来，并且出现了耳鸣的征兆。

这个征兆一出现，什么六角铃铛，什么歌声，通通去了九霄云外，我什么也听不见了，然而在我的前方，锦景等人还在前进，我身后的胖子体型比较大，行动也没那么灵活，跟我拉下了不小的距离。

说实在的，这帮人里面，谁都不能信，唯一能跟我同气连枝，打断骨头连着筋的，只有胖子，我担心他比我更先坚持不住，便一边前进，一边解开挂在腰上的绳子，让绳子顺着水流飘下去。

绳子一松，就被一双手抓住了，我感觉到腰间一紧，但也并没有停留，开始带着胖子往前走。

到最后实在憋不住了，喉咙里开始呛水，那种痛苦别提了，我脑海里只有一个念头：完了，我还是太高估自己了。这段路程，远远不止四分钟。

就在我和胖子双双溺水，不停扑腾，以为要命陨于此的时候，突然有一双手拽住了我扑腾的脚就将我往上提，出水的一瞬间，啥也不说了，那就是天堂啊。

我一边喘一边咳水，也顾不得是谁救我的，感觉去找胖子，还好，他也被拧了上来，正瘫在地上喘气，直到此时，我才有时间观察周围的环境。%&*&quot;;

我们此刻是处在一条地道里，地道四四方法，砌过去是一溜烟的青色大地砖，砖缝间夹黄，应该是夹杂着糯米一类。

地道的后面就是一个水潭，水潭不大，直径也就一米，一汪水无风自动。

地道的前方十米左右，便是一扇密封的石门。

张棠瑞等人没什么大碍，等着我和胖子歇息够了，便从地上爬起来继续往前走，眼下是什么情况，众人心里都清楚，我们现在时进入了张家老祖宗设计的机关里，接下来的任何一步，都必须小心翼翼。

但直走到那扇石门前，都没有发生任何意外。

石门约有一人高，上面有一些线条简单的图形，我们一看就知道是简化的麒麟图案，看到这儿，我忍不住道：“你们转张家人，为什么这么崇拜麒麟？”

张棠瑞道：“这跟一个传说有关，不过这个传说很可怕，你们还是不要听了。”他没有再说下去，接着开始细细探查这扇石门，但很快，我们就发现了石门的机关，非常显眼，一只很扎眼的小麒麟蹲在石门旁边，不注意它都难。

麒麟口中含了一颗珠子，而且是那种可以活动的，往旁边一转，石门便打开了。

这太简单了，我们一时间面面相觑，觉得有点儿不可思议。但越是这样简单，我心里越没底，张家人的思想，永远不能用常理来度量。就比如眼前这扇石门。

门是用来干什么的？

当然是用来挡贼的，但这扇石门，机关就设置在最显眼的地方，反而像是在邀请你进入一般。

我有种不好的预感，于是将手电筒打向前方，石门后面的空间，依旧是一条通道，光线没有到头，目光所见之处空空荡荡，什么也没有。

大约是因为这个地方不同寻常的背景，一进入之后，所有人都显得很小心，同时也很沉默，连胖子也没有扯皮了，盯着前方的通道，一脸的思索。

最后张棠瑞道：“走。”他在做这个决定的时候，显然下了很大的决心，毕竟他是这伙人的领头人，张家老祖宗的厉害，估计他们比我和胖子更加深有体会。

我们打着手电筒排成纵队依次进入，由张棠瑞在前面趟雷，后面的人，每一步都踩在前面的人落脚处，以防地上有什么其它机关，我是走在最后的，当我一步跨入之后，只听身后砰的一声巨响，后面的石门顿时落了下面，将我们的退路给封死了。

在这个地方，我们所有人都有种紧绷感，这一下出现，顿时吓了我们一大跳。胖子嘶了一声，道：“关门到没什么，胖爷遇见的多了，只不过，这门关的也太准了，天真你一踏进来就关上了，就像会数数一样。”

他这么一说，我也不禁觉得奇怪，以往，我们倒是遇过好几次墓门无声无息关闭的情况，说实话，我都产生抗体了，但这次却有些不同，就像胖子说的，这条地道，就如同会数数一样，掐着我进入地道的空隙，碰的一声关闭了。这情况，就好像黑暗中有个有智慧的东西一直在关注我们一样，然后等着我们挨个进入后，立刻关门。

我心里没底，其余人面上也齐齐变色，最后张棠瑞想了半晌，道：“别多心，或许这地板下面有某种称重机关，可以根据石门两侧的重量进行控制，这没什么不可能的，而且……”张棠瑞话没说完，锦景突然咦了一声，道：“怎么回事？”

只见我们手上的手电筒，突然开始闪烁不停，好像要集体没电了一样。

胖子干笑一声，道：“这机关还挺牛逼的啊，主动帮我们操控手电筒。”一支手电筒出事还可以理解，但我们一行七人，一共打了三只手电筒，这时候居然同时出问题，这就有些不对劲了。

我们还没反应过来，三只手电筒齐齐灭了。

我冷汗顿时就冒了出来，这是张家人设计的机关，光是守门就摆出了个六角铃铛阵，天知道这里会有什么东西。手电筒一灭，张棠瑞立刻道：“小心，肯定会有什么东西出来。”

黑暗中，我们几人立刻背靠着背，提着武器警戒，但半晌，除了我们的呼吸声，什么别的动静都没有。

危险往往发生在人的精神最为松懈的时候，我和胖子都是吃过亏的人，自然不敢大意，而张家这几人，也不是省油的灯，我们在黑暗中足足矗立了十分钟，都没有人放松警惕。

越是这样，我们心里就越是没底，最后锦景道：“这黑洞洞的，有什么东西来了也看不清楚啊，先把灯点上。”我们的手电筒，一进入这里就无缘无故的失明了，虽然装备包里还有两只，但估计下场也差不多，锦景说完，我直接从包里拿出打火机打燃。

就在我打燃的一瞬间，眼前轰的燃起了火苗，几乎将我头发都烤焦了，我吓的一大跳，以为是打火机漏气，于是一下子就将打火机甩了出去。但打火机甩出去后，空中依旧是火苗窜动，火就如同燃气泄漏一样，瞬间燃成了一片，瞬间，我们所有人都被困在了火海里。

不能说是困，而是陷。

因为火就在空气中燃烧，我们所有人都被点燃了。

没有任何侥幸，我这辈子绝处逢生的时候太多了，但这一次，完全没有任何侥幸，我整个人都变成了一个火人，不仅我，还有其它人，在我点燃打火机的一瞬间，整个地道里，就被凭空燃起的烈火给包围了。

炙热袭来的一瞬间，我什么都明白过来。

这是个陷阱，这是第二道机关！

如果我没顾忌错，这第二节地道的材料，应该有些特殊，可以破坏手电筒的光源，或许不是破坏，只是电流的某种干扰，使得手电筒不能用，而在这种情况下，势必会用明火。

而这里，却充斥着可以引燃的气体！

这种气体究竟是什么我不知道，我只知道，我们中招了。

几乎是瞬间，所有人都吃痛的大叫起来，火还没有燃光我们所穿的衣服，再加上我们都带了防毒面具，一时间我们还有喘息的机会，但光是那份热度，已经让人痛苦不堪了。

而且，我们背包里，还放了炸药。炸药是放在背包中间的，一时还没有被烧到，但如果被烧了……那我们就……

这种时刻，却是胖子最先反应过来，他连骂娘的时间都没有，只叫了句：“快跑！”此刻，我们后面的石门被堵住了，想也没想，所有人都像前跑，这种痛苦比溺水更要命，那是缓缓炙烤的，烈火焚身的痛苦，如果不是脸上的防毒面具，我一定会被烧的眼睛都睁不开。

第四十一章 第三道机关

很快，我就知道这些引燃气体是从哪里来的了，在我们前方不远处，有一个正方形的坑，坑里有一堆如同大粪一样的腐败物。i^

我顺间想起来，这种手段，事实上历史上也有过记载，也是属于防盗墓的一种。即在通往主墓室的道路上，设计一间密封的石室，在里面挖坑，做一个天然的沼气池，久而久之，石室里就会布满沼气。

古时候的人没有手电筒，进入石室，必定是携带这明火，这样一来，就会跟我们一样。而且最可怕的是，这些沼气池，往往是连通着某些地脉，气体可以取之不尽用之不竭，简直是来一个烧一个，来一群烧一群！

我没有办法想太多，因为太痛苦了，所以人都只是大叫着往前跑，连张棠瑞都被烧的哇哇大叫，走过沼气池，我们眼前又出现了一道石门，同样的设计，几乎想也没想，张棠瑞瞬间打开了石门，我们嗷嗷得跑进去。

而这间石门里，又是个水塘。

这简直是天助我们，我们直接跳了下去，扑灭了身上的火。

由于带了防毒面具，我们的脸都没有事，但身上都有烧伤。

最亲的是背部，因为我们有背装备包，最严重的是裸露的手和脖颈，全部起了亮泡，疼得难以言表，我们知道，在张棠瑞推开这一道石门的时候，我们又进入了第三道机关。

我们几乎一进来，石门就关闭了，再一次陷入黑暗中，黑暗里，只有抽气的声音。这时候没有火烧，我们一群大老爷们，也没办法再瞎嚎了，一个个疼得直抽凉气。

锦景虽说是个姑娘，但也挺硬气，除了抽气，到也没有哭出来。

烧伤的感觉太难受了，疼得人坐立不安，黑暗中，我们几乎都不敢再点火，许久后，张棠瑞才哑着声音道：“手电筒应该已经恢复了。”我忍着痛，从烧得半烂得装备包里摸出手电筒，一推，果然亮了，这时我才发现，所有人都成了光头。

包括锦景。

我们一行人，几乎人人负伤，光头挺好笑的，特别是锦景，漂亮的脸蛋上顶个光头，十分逗乐，但这种时候，没有人笑得出来。

胖子半晌说出一句：“变态啊，都是变态啊！”

如果不是看在闷油瓶的面子上，我一定会大骂：“姓张的，***，**你祖宗！”但我没吭声，问有没有谁带烫伤膏，胖子说他预备了一支，我挺意外的，问他怎么会想到带这个，胖子道：“不止啊，还有皮炎平。i^就允许你下斗带花露水，胖爷就不能带烫伤膏了？实话告诉你吧，露营的时候烧烤，总是被烫伤，所以这次才有备无患。”

我正准备抢过烫伤膏，胖子道：“一会儿再抹，现在抹浪费了。”

我有点不明白胖子的意思，道：“为什么？你别再扯蛋了，我真的要疼死了。”

胖子将药膏捏在手里不给我，随后指了指前方，道：“你们看。”

顺着他的手指过去，我才发现，石门后面一米处，就是水潭，也就是刚才灭火的地方。

水潭有十米长左右，水潭的尽头又是一扇一模一样的石门，很显然，这个水潭，应该是第三道机关。

经过刚才的事情，我们所有人一见这石门，就觉得神经跳动。

我总算明白胖子的意思，眼前的水潭，我们只有靠游过去，而这时候抹了药，在水里一泡，就完全浪费了。我们当先拿出身上的药品，一般主要以消炎抗感染为主，众人体力消耗过大，一人吃了点东西，磕了些消炎药片，便开始研究眼前的水。

没人再敢轻易下水，之前的教训就在我们身上。

如果不是当时在火里，胖子够镇定，带着我们跑，如果不是我们脸上有防毒面具，如果不是身上有装备隔着，我们的下场，简直可想而知。

如果说之前我们是神经紧绷，十分警惕，那么我们现在几乎是惊弓之鸟，没人敢轻举妄动，说是研究，却连碰一下眼前的水都不敢。

张家的祖宗们，你们厉害，我吴邪认栽了。

差点被活活烧死的痛苦，在每个人的心里都打上了深深的烙印，没有经历过这种痛苦的人是无法明白的。我之前还以为，溺水、窒息已经是最难受的了，但比起被活烧，这才是最痛苦的。

我们几人虽不能说是铮铮铁骨，但都是经历过千难万险的人物，心理素质也算十分高了，但第二道机关，就如同一个下马威一样，如果我们之前是雄赳赳，气昂昂，那么我现在就是杯弓蛇影，胆小如鼠了。

在原地打转片刻后，胖子当先受不了，道：“都他妈精神点儿，这就被吓尿了，后面还不知道有多少扇门儿呢！”张棠瑞等人没有开口，但似乎被调动了一些士气，胖子咬牙切齿，道：“胖爷我先上。”说着，准备跳下水游过去，我惊了一下，猛的抓住他，结果抓到他手上的燎泡，胖子顿时哀嚎：“放、放、放……”

我赶紧撒手，道：“胖子，别冲动。”事实上，我是不想让胖子趟雷，张家祖宗的手段，我今天算是彻底见识了，接下来，不敢再有一丝松懈。

胖子被我一劝阻，也镇定下来，没吭声。

众人没有一人有先下水的意思。

片刻后，张棠瑞沉沉吸了口气，对河水道：“你拿枪掩护我。”看来，他是准备趟雷了。

这一刻，我挺佩服他，对他的好感也油然而生。

在他决定下水的那一刻，我们齐刷刷的抽出了枪，打起了手电筒。手电筒的光芒将这条十米长的地道照射的通明，我们六支枪，齐齐比着张棠瑞的周围，而他自己，也两手拿着匕首。

之前的一段很平静，但没有人敢忽视这种平静，张棠瑞平安的游到了对面，随后扒着石台准备站起来，就在这时，令人头皮发麻的一幕出现了，张棠瑞的脚下，涌现了大量的头发。

头发？

水？

我和胖子同时倒抽一口凉气，随后想也没想，朝着张棠瑞脚下的水域开始放枪！

难怪这里会搞一潭水，合着是用来养禁婆的？

我们所处的这个地道，长只有十米左右，而宽也仅有两米左右，唯一冒出水面的，只有紧挨着两扇石门的平台，平台也不过一米，在这种逼仄的空间里，出现一只禁婆，连跑的地方都没有，这不就像给老虎笼子里扔了一只鸡吗？

往哪儿跑？

哪儿都不能跑啊！

显然，张锦景对禁婆没什么印象，但一见那些头发，再见我和胖子的脸色，也知道不好，顿时齐齐朝着水下放枪。

但放枪顶个屁用？

一来禁婆在水下，根本不知道它的本体再哪儿，二来它探出水面的都是头发，头发根本不怕枪。

我放了几枪才会晤过来，但这次我有准备，我包里有燃烧弹，但问题是，这里空间太狭隘，而禁婆就在对面，张棠瑞也在对面，我的燃烧弹，这时候根本不能出手，否则一来只能烧到禁婆的头发，二来也会直接将张棠瑞给燃烧了。

顿了顿，我吼道：“把它引上来！”

张棠瑞此刻也早已经主意道脚下的头发，我们这么开枪，他就是想不主意也难，闻言，立刻道：“这是什么东西？”

胖子没好气的说道：“是你们张家老祖宗最喜欢的宠物，死了都没舍得扔，一直在水里养着呢。”

我道：“快点，别扯了。”由于我们之前的枪弹，禁婆的头发并没有袭击的过快，只在水里沉沉浮浮，偶尔几缕爬上去，都被张棠瑞躲过去了。

好在张棠瑞比较靠谱，见此情况，整个人突然纵身一跳，跃起来之后，双脚就以一个大劈叉的姿势撑着石壁，整个人背靠着地道顶部，开始慢慢朝我们移动过来。

胖子目瞪口呆，道：“早知道有这么一手，还下什么水啊！”

我道：“张家老祖宗又不是笨蛋，如果只是一条水，能不淌水到对面的方法我能想出n多个，那些老变态会想不到？就算不走水路，禁婆会放过你？”

说话间，张棠瑞已经移动到了正中央的位置，而那禁婆也逐渐往上，最后露出了半张惨白的脸，它才一冒出头，我们早已经蓄势待发的燃烧弹就打了过去。

燃烧弹内部是含油的，沾上了之后，水面上都能燃烧，再加上爆炸的威力，只听一声炸响，随后燃起熊熊烈焰，那禁婆被轰的连渣都没有，就算有碎块，估计也沉水里去了。

这道机关，不可谓不凶险，如果不是有这么牛逼的现代化装备，我们觉得没一个人能活下来。

众人面面相觑，待火焰燃尽后，我们将目光看向了第三道门，那一道门后面，又会是什么？

六角铃铛、沼气火焰、禁婆……我简直没有勇气再想下去。

站在第三个室门前，开启石门的机关，实在需要很大的勇气。

我们抹完烫伤膏，却没有去推第三道门，张棠瑞摸了摸自己的光头，声音透着疲惫，道：“先歇一歇，咱们好好合计一下接下来的事。”

胖子道：“合计什么？玩大乐猜，猜猜后面还有几道门？”

第四十二章 新办法

我苦笑道：“我猜后面还有无数道门。i^”

胖子立刻捂住我的嘴，道：“天真无邪同志，管好你的乌鸦嘴，你这么一说，胖爷怎么就觉得前路没希望了。”这一次，我们这帮人真的是被折腾惨了，从六角铃铛阵到这里，几乎才过去了半个小时，但我们却在生死线上走了两道，感觉这半个小时，比几天还要漫长。

我道：“不是我乌鸦嘴，这是很系统分析出来的。”

“系统？”胖子脸成了一张苦瓜，道：“x7还是x8？”

张棠瑞见我这么说，便也看向我，示意我继续说下去。

我理了理思绪，组织了一下词语，道：“你们有没有发现，这里的机关有一个特点，就是每一道机关所占的位置都不大，就拿现在这个机关来说，才十平方米左右。咱们以前下斗是遭遇的机关，哪有这么寒碜的，你们说这是为什么？”

胖子嘴里嘶了一声，恍然大悟道：“是为了节约地势，造成更多的机关？”

我点了点头，叹气道：“咱们不知道还要推几扇门，而且凡是能通过前面机关的，都是身怀绝技的人，后面的机关，必定是越来越凶险，如果就这么一扇一扇的推下去，我估计……”话没说完，但众人都明白是什么意思，我们一行光头，坐在第三扇石门前，没有人敢轻举妄动。

推开这扇门，会发生什么事情，没有人能预料，张家的老祖宗太精明了，古人防盗，以守为主，灌火油，修石门堵通道，皆是在守。

而张家的人不一样，他们是攻。

以攻击为主。

所有的石门，踩用统一的机关，仿佛是在等着你开门一样，没有丝毫难度，而石门后面的机关，并没有火油这一类的东西。

火油这类机关的特点，是你不去触碰它，它就不会发动，属于守。而张家的机关，属于你推门后，就立刻遭到攻击，属于攻。

要想避开它的唯一方式，就是卷铺盖回家，别去推下一扇门。

胖子道：“那要不咱们单独打个盗洞，将这些机关绕开。i^”

我问道：“那你觉得在哪里打盗洞何时？”

胖子想了想，指了指墙壁，道：“这儿吧。”

我道：“为什么不从顶上打？”

“顶上？”胖子道：“你开玩笑吧，猪都能想到，顶上肯定有机关，就算不是强碱，估计也是天宝琉璃双龙顶之类的。”说完，胖子像是想明白了什么，不吭声了。

我道：“别说头顶，估计墙壁四周也是灌了火油的，而且这边靠近内蒙古的沙漠地带，即便没有火油，也肯定有流沙，打盗洞？找死还差不多。”

胖子郁闷了，道：“那你说怎么办？”

我道：“我要知道，现在还坐这儿屁话干什么。”说完，一行人又是大眼瞪小眼，半晌，胖子对张棠瑞道：“怎么这也是你们张家的杰作，按理说，你也该知道一点儿内部信息吧？支个招儿啊。”

张棠瑞显然也被接连而来的三道机关打击的不清，他一时没吭声，半晌才道：“继续走，有一扇门我推一扇，有一百扇，就推一百扇。”

我心说你口气挺大，只怕你推不了一百扇，没准儿下一扇门就能要了我们的命了。但这么打击人的话，我当然没有说出口、。张棠瑞说完，起身示意众人整装出发，就这时，锦景却突然道：“你们说，它们究竟有没有来过，这地方的机关凶险异常，咱们一路走来，却连一具尸体都没有发现过，是不是太不正常了？”

胖子道：“妹子，你啥意思？”

这个问题，我们之前就已经讨论过了，现在又提出来，锦景显然是有什么想法，于是我们所有人都看向她。

锦景似乎在想什么，顿了墩，提出了一个猜测，她道：“会不会是我们之前唱歌破阵的方法失败了，而我们现在，其实已经陷入幻觉之中？否则，该怎么解释？咱们这一拨人，都算是高手，但我不相信，它们和它们的人，也能想我们这样，连闯三道机关还不死人的，除非，眼前的一切都是假的。咱们一起陷入幻觉里了。”

我心理顿时咯噔一下。

对啊，之前怎么没想到？这一切是不是幻觉？

究竟是我一个人的幻觉，还是我们集体产生的幻觉？

但紧接着，有一个很大的漏洞，让我立刻就否决了幻觉的可能性，我道：“不可能。六角铃铛是在水里，如果真陷入幻觉，我们早该在水里淹死了，眼前的情况可以作假，但呼吸没办法作假，咱们现在已经正常呼吸，超过半个多小时了。”

锦景噎了一下，又道：“那眼前的情况怎么解释？它们神勇无比，张家的机关，在他们面前就是狗屁？”她直接爆粗口了，性格到是直来直去。

胖子道：“我知道为什么没有尸体了。这很好解释，六角铃铛阵，他们一定会想到万全的办法才会下水，这道机关，更多的是示警作用，真正的杀招在后面两关。先是火，如果触动了机关，要么就跟我们一样，闯了过来，即便有人牺牲，肯定也被烧得连渣都不剩。剩下过关的人，到了这里，即便有尸体，也肯定被禁婆拖到水里去了。”说完，胖子嘶了一声，道：“由此可见，当年设计这里的那位张家祖宗，肯定有洁癖，对于没能过关的人，都是采用不留尸骨的处理方式。”

我被他的分析，弄的一愣一愣，只能道：“那挺环保的。”

胖子关键时刻还真不掉链子，他的话说的非常靠谱，也总算解释了，为什么一路走来，都没有看见它们的人有牺牲，否则我还真以为，它们都化身为超人，现在想来，即便当时也牺牲，也是烧成了灰，或者直接被禁婆拖到水底下了。

不过越是这样，就越证明，张家先人设计的守护机关，完全没有任何捷径可以走，也许接下来，等待我们的，将是一扇又一扇石门，一道比一道更厉害的机关。

我实在不知道，自己能撑到第机关，而闷油瓶又在哪里。

他是一直守护在终极里，如同护卫神一样，抹杀前来探寻终极的人，还是在它们进入之后，在高科技，高火力下，反而被抹杀了。

等待我们的，会是一个活人，还是一具腐烂的尸骨？

我和胖子对视一眼，眼中千言万语，实在难以言述。

最后我们只能选择继续推门，胖子道：“人力总是有限，机关再多，总有个尽头，咱们倒斗二人组，上山见过龙，下海斗过海猴子，还有什么好怕的。”

“龙？”锦景有些好奇，道：“你们真见过龙？”

胖子道：“见过，一条快要化龙的黑蛟。那家伙……牛x，千年的穿山甲给它挖洞开道，电闪雷鸣，雨水倒灌，一夜涨水淹了半截山，那场面，妹子，我跟你说……”

我适时打断了胖子的瞎扯，道：“那龙现在不知道在那片海里游，上次没吃了你是它的心病，你还好意思讲，不怕它从海里溜达出来找你算账？”

“那敢情好啊，没准儿还是个龙妹妹。”

我道：“那你也是猪八戒，你和你的龙妹妹是不会有结果，生出来的究竟是龙还是猪，还是龙珠？”胖子踹了我一脚，骂道：“去你大爷的。”

一翻瞎扯，心里算是没那么沉重，这是我和胖子调剂心情的老把戏，其余人看的一愣一愣的。紧接着，胖子便道：“开门吧，胖爷倒要看看，张家的老变态们，究竟能玩出多少把戏。”

我们一行人沉沉呼了口气，屏息凝神，随后，张棠瑞将手放到麒麟嘴里，转动那颗麒麟珠，沉闷的声音响起，第三道门在我们面前缓缓向上升，露出了一条通道。刚准备进去时，我突然冒出了一个想法，道：“这扇石门，只能从外面开，不能从里面开，而且能精准的计算人数。我估计，是因为我们脚下有称重量的机关，石门是根据两边的重量来进行调节的。”

“咱们不如这样。其余人先进去，留一个人在石门外面，重量不达到标准，石门就不会放下来，如果这里面有什么厉害的东西，咱们也算有一条退路。”

张棠瑞一愣，转而笑道：“好主意。”

我立刻道：“胖子比较重，让他留在外面吧。”这么说确实有一些私心，毕竟如果真到关键时刻，胖子的安危在我心里，肯定比姓张的这几个人重要，既然有人留守，倒不如让胖子在外面，我也放心。

张棠瑞等人没什么意见，胖子开口，大约想说什么。他不用开口我都知道，以胖子的性格，肯定是想让我留下来，于是我踹了他一脚，道：“王胖子同志，大家的生命线就交给你了，用你的重量，支撑我们的希望，加油。”

胖子不是个磨叽的人，见我这么一说，便点了点头，道：“那成，我给你们掌灯，也好让你们腾出手来。”接着，胖子从装备包里，捞出了一提强力探照灯，打开的一瞬间，石门后面的景象，顿时一览无余。

第四十三章 软丝

这不是一条隧道，而是一间四四方方的石室，里面空荡荡的，什么东西也没有。%&*&quot;;

我不由的警惕了一下，仔细嗅了嗅空气的味道，以防里面又有沼气之类的，当然，同样的机关，相信张家的老祖宗不用再用第二次，但天知道他们会不会将沼气换成毒气？

紧接着，胖子留在后面为我们打灯，我们其余六人，拍成纵队鱼贯而入，照例将每一步都踩着前面的人所踏过的地方，以求万无一失。

很快，我们已经走到了石室中央的位置，所有人都神经紧绷，但直到此时，却是什么异变也没有发生。暴风雨的前夕，海面总是格外平静，这种平静，并不是我们所期待的。

这间石室，绝对是有机关的，而且是主动攻击的机关，不会等我们去触动它，而是主动扑上来干掉我们。但这时候，眼见我们快要走到第四扇石门前了，却依旧毫无动静。

这就好像一头待宰的羊，刀悬在头顶，却就是不砍下来，使得羊一直处于心脏紧抽的状况。

很快，我们离第四扇石门，只有几步的距离了，我心里开始没底，心说难不成这一关，张家老祖宗开始放水了？还是说胖子站在门外，所以起了作用，人员没到齐，或者说石门没有关闭，机关就不发动？

如果真是这样，那就是天助我也了。因为如果是这种情况，那么就有一种非常简单的办法，使我们接下来的路程一路畅通。

比如现在的情况。

我们再打开第四扇门后，同样留一个人在这间石室里守着，这样一来，就会形成第三道门和第四道门都打开的情况。紧接着，胖子再进来，这时候，这间石室里则剩下两个人，再一个人留守，一个人前进，使得石门两边的重量，永远呈现不平等趋势，这样一来，就永远不会受到攻击。

这事实上，就是很简单的一道数学题。

想归想，现实总是残酷的，就在我们离第四道石门，几乎只有一步之遥的时候，异变突然发生了。

我们前方的墙砖，竟然如同跳跃的键盘一样，开始移动起来，特别是头顶上的石砖，几乎全部翻转过来，石室里瞬间布满了石砖运作时的咔嚓声。%&*&quot;;

我不知道这次出来的究竟是什么，在石砖产生异变的一瞬间，下意识的就往后退了几步，跟前面的人拉开了一定的距离。

而就在这片刻间，石砖的运动停住了，于此同时，我的眼前，出现了一道道极其细小，犹如钢丝的东西。

这些东西一道一道叠加起来，非常细小，左右链接着墙壁，如果不是距离太近，我几乎无法看清它们。这些东西，应该原本是隐藏在地砖内部的，机关一启动，使得石砖翻转，将这些头发丝粗细，密密麻麻的钢丝全部暴露出来。

这个过程几乎只有几秒钟的时间，来的实在是太快了，我才看清钢丝的一瞬间，还来不及做出其它推测，这些钢丝已经从我眼前消失了。

我瞬间想起了历史上一个很有明的机关。

它的首次问世，出土于秦岭帝王沟的一处古墓，当时考古人员由于不明就里，触动机关，造成死亡两人，残疾一人的惨剧，考古人员称这种机关为‘软丝扣’。

它的作用原理，是非常细，可以掩埋在砖缝后面，启动时，石砖全部翻转，露出里面的钢丝。当然，它的材质并不是完全的钢丝，而是古代一种奇特的锻造技术，使得软丝柔韧无比，又细如发丝，并且十分结实。

机关发动时，这些软丝就会形成蜘蛛网一样的结构，然后在机关的推动下，整体快速移动，这样一来，软丝就如同刀锋一样，在速度的推动下，变得锋利无比。

而且由于布局至密，一旦陷进去，从上到下，从左到右，全是这种软丝，让人根本没有躲的地方。

因此当时的那两名考古人员，在机关发动的一瞬间，直接被削掉了头颅，因为头颅比较高，是最先接触到软丝得地方。

最后一名离出口比较近，再家上反映快，所以立刻就地一个打滚往外爬，但机关推进的速度太快，他还是被软丝削掉了脚掌，成了残疾，由此，在中国机关术上，才又发现了一项失落的凶险机关。

我立刻明白了这第四道机关的运作原理，但明白顶个屁用，现在说什么都晚了，机关已经发动，速度快得惊人，而刚才软丝之所以会在我的视线里消失，是因为它已经开始移动，细小犹如发丝一样的软丝，快速移动起来，我的眼睛，当然是无法捕捉到的。

我大叫一声：“快跑！”但已经晚了，走在最前面的是河明，他离石门最近，因此也离机关最近，在软丝从我视线里消失的一瞬间，紧接而来的，就是一道鲜血喷出，一颗人头咕噜噜的滚到了地上。

这速度太快了，虽然软丝内部推动的速度，比不上子弹的发射速度，但也不是正常人能躲开的。

一个前一刻还活生生的人，后一刻脑袋就掉到地上了，这一幕冲击太大，我脑袋里却什么也无法想，下意识的拔腿就跑，随后想到，越高的人越先中招，于是立刻卧倒往前爬。

而此时，张棠瑞等人显然也明白过来，没有人去管河明，事实上，现在连表达悲痛的心情都是多余的，因为如果不能在软丝扫到底时爬出去，我们所有人都将跟他一个下场。

此时，张家一行人也全都卧倒在地，没有人再敢排成纵队，一行人狼狈的往前爬，将速度发挥到了极致，然而，还是晚了，人的速度，终究快不过发射的机关，特别是在这种不能跑、不能跳，只能怕得情况下。

我感觉自己才爬了没几步，眼里就突然又出现软丝了，它从我的头顶上方压下来，总共有几道数不清，但它一旦压下来，我绝对会在瞬间被切割的四分五裂。

这一刻，我脑海里什么也无法想，因为太快了。从机关发动，到现在，几乎不到四十秒的时间，四十秒，从生到死，哪里还能想到什么，我只觉得脑海里一片空白，眼睛里只剩下那一截向我压下来的软丝。

然后画面就像定格了一样，软丝在距离我几乎二十厘米时，竟然停住不动了。

我整个大脑都是僵硬的，本能的想爬起来，却突然听到一声喝：“不要动！”是张棠瑞的声音，于是我立刻停止了动作。

紧接着，张棠瑞又道：“机关停了，大家小心起来。”

停了？

怎么会突然停止了？

这道机关的凶险程度，几乎是来一群杀一群，我们都没有活下去的希望了，然而这时，机关却停了？这一幕太过戏剧化，以至于我有些反应不过来。

另一头，站在第三道门后面的胖子叫道：“靠，这是怎么回事！河明的头怎么飞出来了！”听声音，胖子显然惊骇到不行。

胖子离的比较远，而且软丝仅仅头发丝粗细，再加上高速运作，胖子估计当时压根就看不到这些软丝，只看得到我们在前进的途中，石砖一翻，紧接着，河明的头就飞出去了。

而此刻，不仅是头，由于河明处在最前面，所有的软丝都先向他压过去，这些软丝速度快，又密如蜘蛛网，河明头飞出去的一瞬间，还未倒下的尸体，也瞬间被切割为一块块拳头大小的肉。

地面上全是血，全是血与肉。

胖子说完，我才发现，空气里血腥味浓重的可怕。

没人回答胖子，我们小心翼翼的起身，或避、或爬、或滚，用各种姿势，避开纤细的软丝，慢慢朝着胖子所在的安全地带移过去。

这倒机关明显是突然停住的，不知是因为时间太久出现故障，还是由于其它什么原因，因此软丝就这样密密麻麻的布满整间石室。

而地面的血肉，根据我的估计，在机关发动完后，地面的地砖，应该也会进行一次翻转，而如果我估计的没错，在我们脚下，大概有一个大坑，在地砖翻动时，将上面的血肉全部倾倒下去。

但现在，机关出了问题，因此血很快染红了地面，到处都能看到婴儿拳头大小的肉块，唯一完整的是那颗飞的比较远的头颅，还没有遭到软丝的切割。

没人说话，我们小心翼翼终于进入了安全地带，所有人的脸色都是惨白的，河明的亲兄弟河清，整个人如同受天大的打击，看着远处弟弟的头颅，呆如木偶。

第四十四章 密道

由于软丝停止运动，可见度增加，胖子很快就明白了怎么回事，顿时露出心有余悸的表情，问我有没有事，我摇了摇头，一开口才发现，声音又虚弱又哑：“我要有事，还能坐这里吗。i^”

很快，我们发现了河清的不对劲，亲生弟弟，前一刻还好好的，后一秒就头颅飞迸，被切割成肉块，这种事情，摊到谁身上，谁也受不了。

我们不知道该如何劝慰，只能让他自己缓一缓。

但过了很久，河清也是一副呆如木偶的模样，我们开始有些坐不住了，我怕他被刺激的就此傻了，斟酌着想说两句安慰的话，但我还没开口，张家人已经开始劝慰河清了，先开口的是锦景，说完没什么用，接着又是张棠瑞，依旧没什么用，张家剩下的还有河水，也劝慰了一翻，依旧没用。

最后张棠瑞一皱眉，在河清脸上拍了两下，他就跟个死人一样，盯着河明的头颅，面无表情，神情呆滞。

胖子一看，道：“完了，傻了。”

锦景忍不住眼眶发红，道：“他们俩兄弟的父母在一次行动里牺牲了，从小就相依为命，现在……”

我们剩下的人面面相觑，每个人脸上都挂着虚汗，很久都没有从这一次的刺激中回过神来，片刻后，张棠瑞才稳住自己的情绪，重新看向我们身后的石室，声音暗哑道：“这些机关怎么会突然停了？”

胖子道：“年久失修吧，这次是祖师爷保佑，否则……天真呐，吴二爷知道，会劈了胖爷我给你陪葬的。”

这时，一直没开口的河水突然摇了摇头，道：“不是。我看到了一个人。”他顶着一张与闷油瓶极其相似的脸，但他没有闷油瓶的淡漠与冷静，此刻神情显得有些惊疑不定。

看到了一个人？

因为这句话，我们所有人都将目光从河清身上拔回来，看向了河水。

河水指了指石室的对角处，道：“我趴下逃命的时候，那里的地砖突然翻转了一下，露出一扇石门，里面有个人影，他似乎朝我们招了一下手，紧接着，地砖又翻转回去，然后机关就停了。i^”

我顿时目瞪口呆。

这里怎么可能还会有人？

不，或许或有。但在我的推测中，除了我们，这里如果还有活人的话，那就只剩下闷油瓶了。

它们在两年前应该就已经来过，而它们的人，也不可能在这个地方待上两年，也就是说，这里不应该会有其它人才对啊。

那河水看到了那个人影是谁？

闷油瓶？

如果是闷油瓶，他为什么不出了见我们？

想到此处，我忙问道：“他长什么样子？多高？多瘦？穿什么衣服？”河水愣了愣，苦笑道：“情况太糟糕，哪里能注意到这些，不过……看身形，应该是个男的。”

我和胖子对视一眼，胖子道：“是小哥？”

我没吭声，想了想，半晌才道：“或许是，或许不是。”

胖子嘴里嘶了一声，道：“不是小哥，那难不成是粽子？粽子救了咱们？”

我心烦意乱，道：“你又不是粽子的亲戚，它救你做什么？”

显然，张棠瑞跟我和胖子的想法差不多，我们几乎都一致认为，那个让机关停止的人，很可能是闷油瓶。但让人费解的是，如果真是闷油瓶，他为什么不现身？难道是不想见我们？

猛的，我又想到了另一个原因，或许，他是不想见我身边的人，比如张棠瑞等人。我相信，闷油瓶经过那么多证明以后，他应该已经寻回了更为久远的记忆，那么对于张棠瑞等人，明显的张家人特性，应该深有了解。难不成是对张棠瑞等人有意见？

我想着，不由皱了皱眉。

锦景低声道：“如果不是族长，又会是谁？难道有人比我们先一步到这里。”

我道：“比我们先一步来这里的人，在两年前就已经来过来，但它们不可能在这里待两年，除非所谓的终极的力量，需要很长的时间来接收。”

张棠瑞一愣，皱眉道：“这并不是不可能。”顿了顿，他道：“当年族长来大陆，也是为了终极，而从此之后，便消失无踪，我们在他消失的第二年就派人来大陆打探消息，但当时，几乎可以说是毫无踪迹，而哑巴张这个人也还没有在道上出现。我怀疑，族长在第一次来这里的时候，肯定是在这个地方待了相当长一段时间，所以才导致没有留下任何线索。说不定就像你所说的一样，这里的力量，需要很长的时间来接收。”

我一时间找不出反驳的理由，心下只觉得沉甸甸的。难道，它们真的还在这里？

不！

不可能，如果是它们，是绝对不允许其它人也进入的，不杀我们已经是万幸，又怎么可能救我们？

我们坐在安全区，一时想不明白。最后我道：“不管是谁，不过那里既然可以藏人，就说明有秘密通道，咱们不如挖开看一看，也比一扇一扇推门强。”

说完，我忍不住苦笑，道：“说真的，你们张家的祖宗，太变态了，这一道机关，我们原本要全军覆没的，而下一扇石门，我想问一句，你们还有勇气推开吗？反正，我现在是没有了。”这绝对是天大的实话，张家人设计的机关，干净利落，杀气逼人，就如同这些软丝，从发动到停止，到将河明分尸，整个过程，绝对不超过40秒。

40秒，有多少人能办到？

他们的机关太过凌厉，完全让人没有喘息的余地，只要一推开门，所面临的，就必定是与死亡的照面，而且可以预计，接下来的机关，就如同打闯关游戏一样，势必一道比一道凶险，连眼前这道机关，我们都无力通过，还有什么资格去推下一扇石门？

我承认，自己有些怕，但这绝对不是主要原因。真正的原因，是我意识到，这样无止境的去闯一道一道的机关，完全就是一种自杀行径，对于我们的目的，没有任何助益。

而现在，我们发现了一道线索，或许是一条捷径，可以避开闯关的程序，这为什么不去试一试？

我问完，张棠瑞久久没有做声，最后他道：“去把那个暗道挖出来。”我们达成了一致的意见后，便小心翼翼，挪到了河水所指的地方。期间，河清依旧没有反应，形如木偶，我挺担心，因为这不是在地面上，这是在地底，他这样的状态，一旦发生什么紧急情况，恐怕是必死无疑的。

很快，我们到达了河水所指的位置，由于情况不明，因此接下来的事情，都由比较专业的张家人经手。过程不必赘述，在张棠瑞经过一翻考察后，他道：“看上去，这是实心的，应该不会有暗道。不过不排除有一种情况，就是将砖层加厚，造成一种实心的假象。不过小心为上，咱们不能硬来。”

胖子道：“该怎么办，你出声，咱们干活。”

张棠瑞道：“这活儿你们干不来，在旁边看着就行，照顾一下他。”他手指了指河清。

紧接着，他们开始动作起来，用很小的凿子，细细凿开砖缝，紧接着，便用张家人奇特的双指缓缓夹出。张棠瑞等人是旁系，所谓没有压力就没有动力，因此练的并不上道，而河水是直系，手指可以很明显的看出与常人不一样。张棠瑞等人凿开砖缝后，他便用两根奇长的手指，缓缓往外抽，神情很是专注，像是通过手指在感受什么

我下意识的看了眼胖子，发现他也在看我，显然，我们被勾起了共同的回忆。

他除了性格，在其它方面，都太像闷油瓶了，特别是现在这种专注的神态，让我想起了当年去鲁王宫，闷油瓶抽地砖的情形。

当时我还年轻，什么压力都没有，完全是抱着好奇以及长见识的心态。

当时我对闷油瓶是很瞧不起的，而现在，我们却成了生死与共的兄弟。

那时的我们，哪儿会想到今日的结局。

人生的事，便是这样难以预料，偶然不经意遇到的一个人，或许会跟你牵扯很久很久。而跟你牵扯了很久的人，你以为足够了解他，到头来，却发现他怀着那么多秘密，比如我熟悉的三叔、二叔、以及更多的人，我以为自己很了解他们，却从来不知道，在他们的背后，还背负了多了沉重的包袱。

现在等什么都看透时，一切都已经晚了。

第四十五章 黑洞

很快，墙砖被一块一块抽离出来，墙砖的后面，竟然还有一层赤红色的石砖。i^张棠瑞正准备去凿第二层，河水突然一伸手，道：“等等，上面好像有东西。”

他这么一说，我和胖子忍不住凑上前去看，灯光将第二层砖照的十分清楚，只见这些砖呈现出一种奇异的血红色，就如同被鲜血侵染过一样，表面也是石砖特有的粗糙质感，除了颜色之外，没有别的不同。

锦景疑惑道：“这上面没什么东西啊？”

河水摇了摇头，紧接着贴近赤红色的石砖，鼻尖嗅了一下，脸色顿时沉了下来，道：“有毒。”锦景惊了一下，道：“什么毒？”

河水道：“一种赤红色的粉尘，吸入人体后，会腐蚀内脏，这砖头里加了这种东西，如果有人用外力，比如炸药等炸洞口，这些粉尘就会挥发出来。”

胖子道：“那不是跟强碱差不多？”

河水摇了摇头，耸肩道：“比强碱可怕多了，这玩意随着呼吸道进入，见血封喉，几个呼吸间，就会让人产生窒息感，据说这是从古天竺传过来的一种毒物。”

锦景道：“别卖关子，有没有办法弄开。”

河水没啃声，接着示意我们全部罩上防毒面具，随后从自己的衣服内甲里掏出了两个奇怪的东西。细说起来，那是两个指套，呈乌黑色，似网状，头部尖锐。

河水将指套带在了自己的两根手指上，紧接着，开始去抽砖。他的功夫显然没有闷油瓶到家，抽砖的动作非常缓慢而吃力，即使带着防毒面具，我也可以看到他额头的汗水如黄豆似的往下滚。

大约五分钟左右，才抽出了第一块砖，整个过程中，到没有一点儿粉尘飞起来。

我们没人敢打扰他，河水一条条的抽砖，很快，赤红色的砖整齐的码了三层，而在这赤红色的毒砖后面，竟然还有一层青砖。%&*&quot;;

众人面面相觑，指的继续撬砖缝，戌时，这第三层青砖也被河水一条条抽出了，直到此时，青砖后面，才露出了通道。

我们先用探照灯照了一下，后面是一条长方形的隧道，由于光线原因，也无法看清全貌，河水视线游走了一圈，道：“没什么问题。”随后打了个手势，示意我们跟上。

通道四四方法，地上铺着整齐的地砖，两壁上绘了许多壁画，这还是我们进入这个地方一来，第一次看见有绘画性质的东西，当即打着探照灯观察起来。

壁画左右两边，风格迥异，而且画面十分长，顺着通道一路延伸而去。

我很在意之前河水所见到的那个人影，因此也没有看的太仔细，一门心思冲在最前面，两幅壁画，一同观看。

左边的壁画，描绘的是我所熟知的情形，这类壁画，我曾经在昆仑山的青铜人形棺洞窟中见过，描绘了张家的起源。

西藏昆仑山下，曾经有一支人马，因为战乱，因此进行了大规模的迁移，他们恰巧迁移到了长白山一带，随后发现了一扇青铜巨门。

有些人进入这扇门之后，突然获得了漫长的寿命，也由此，这批人发现了一个惊天的秘密，他们将这个秘密，称之为世界的终极。

然而，直到有一天，这批人所获得的长寿，突然出了问题，寿命开始减短，甚至变得比正常人更短，经过研究很探索，这批人发现了原因，从此之后，这个秘密便主宰了这批人的兴衰。

为了这个秘密不泄露出去，他们对青铜门进行改造，并且制造了三枚鬼玺，在迁徙的过程中，这三枚鬼玺落入了不同的人手中。

一个是在雅布达的统治者手里，一个是在昆仑山松达剌人的手里，另一个是在被汉化的张家人手里，但随着时事的变迁，这个秘密终于还是暴露了，于是有了一股很强大的力量开始对这个秘密进行探索。

为此，张家人破坏了青铜门里的东西，并且一把火，将里面原有的东西烧毁，而在不恰当的时机推开青铜门，就会涌出无边业火，焚毁一切，其实，也就是源于此处。

紧接着，在毁灭青铜门后的世界以后，那批人又留下了其它的线索，这其中，便有龙纹秘盒以及尼日婆显牌，当然，还有雅布达的东西，这三样东西，是开启终极的钥匙，只有将它们串联起来，才能找到终极的所在。

后来，随着时代的更迭，雅布达以及松达剌人的遗部，都消失在了历史的长河中，唯一剩下的，只有张家人，他们发展出了庞大的势力网，这张势力网，足够控制当时的政局。

而意外，就出在汪藏海身上。

这是当时一个惊采绝艳的人物。我说过，每一个时代，总有那么一些人，拥有着超时代的智慧，而汪藏海就是这样一个人。

他最先洞悉了终极的秘密，由于张家势力太庞大，他开始和当局者合作，也就是当时的帝王，张家人，自然不可能坐视这种事情发生，于是汪藏海面临着被张家抹杀的危险。

而汪藏海修建云顶天宫，也并不是被什么万奴王掳掠，而是于当局者和演的一出戏，为得就是名正言顺去取青铜门里的东西，因此，张家人的抹杀行动开始了。

汪藏海是个智慧伟大的人，但胳膊拧不过大腿，当他终于知道自己无法再继续追逐下去时，为了终极的秘密不被掩盖，他留下了蛇眉铜鱼，以此作为线索。

他汪藏海虽然死了，但当局者没有死，这个秘密，由于帝王的权势，一代代的流传了下去，事情发展到这里，已经超出了张家人的掌控权限，因为这个秘密，已经不知被多少皇族知道了，也正因为如此，为了防止事关张家人性命兴衰的终极之秘被人发现，这里的修建者，才在这片地方设计机关，机关集合了几千年来最诡异离奇的技术，即便是张起灵，如果不明就理硬闯，也会遭殃。

壁画的尽头，一共有两个结局，一个是代表着张起灵的人物，推开了一扇了类似青铜门的大门，门里放出豪光。第二个结局，是一群陌生人，他们推开了同样一扇大门，但从中涌出的，却是无数狰狞的恶鬼。

看到此处，我们都愣了。

这是一种警示，还是一种预言？

这幅壁画，显然是张家人对于自己整个家族的发展与回顾，其中还提到了一个很重要的问题。那就是张家人之所以如此重视终极，并不只是因为它所带来的力量，而是因为，它还事关着张家人的性命兴衰。

先是得到了漫长的寿命，紧接着，后人的寿命，就逐渐缩短，甚至变得连普通人都不如。

难道这是终极的副作用？

最后这两幅后究竟是什么意思？在警告我们，如果不是张起灵，就不要去窥视终极，否则会被无数恶鬼缠身？我觉得，这算是一种变相的诅咒了。

而右手边的壁画，就相对的要抽象一些，甚至，对于它所表达的意思，我也是半蒙半猜。这上面画了很多人，全部躺在地上，每个人都是用极其抽象的画法一眼望去，就如同墙上睡了很多密密麻麻的小人一样，而且这些小人，都长得一模一样。

壁画的最后面，是一个巨大的黑洞，黑洞正往外喷着一个个小黑点，这些黑点，离黑洞越远，体型就越大，仔细一看，竟然喷出的全部是人，画法一模一样的人。

这究竟是什么意思？

一个会喷出人的黑洞？

我们几人对于左手边的壁画，到没有多大看法，但对于这个会喷人的黑洞，却没有一个人能解释是为什么。胖子揣测道：“难不成这就是终极？终极就是一个大黑洞？”

我道：“少扯淡，这是一种很抽象的画法，它一定是表达着某种寓意。”说完，我看向张棠瑞，想听听这些张家人的看法，却发现张棠瑞此刻，竟然直勾勾的盯着壁画上那个大黑洞，就如同失了魂儿一样，与河清的状态几乎一模一样。

但他弟弟又没死，他这是闹哪出？

第四十六章 多出的声音

我心里咯噔一下，怕他出了什么事，连忙在他肩上拍了一巴掌，谁知一巴掌下去，张棠瑞登时浑身僵直，目光涣散，就如同拍他的是鬼，不是人一样。i^这下子，不仅是我，其余人也发现了他的不对劲，锦景神色担忧，叫道：“瑞叔……”她话还没说完。

张棠瑞盯着墙上的黑洞，突然倒抽一口凉气，紧接着，猛的推开旁边的我和锦景，朝着黑暗处狂奔而去，如同有鬼怪在追他一样。

但张棠瑞是什么人？即便真有什么软硬粽子一起上，他也不该有这表现才对啊？

他力道大的惊人，我猝不及防之下，登时被推了出去，背撞到了墙壁上，顿时觉得心肝肺都绞在一起了，眼前发暗，而另一边的锦景，更是直接被推倒在地，摔得大叫一声。

胖子惊道：“完了，这小子撞邪了！”说这话，立刻朝着黑暗中的张棠瑞追了出去，河水也紧跟而上，一时间，原地只剩下我、锦景已经形如痴傻的河清。

我和锦景缓过劲儿来，立刻拽着河清，也跟着追了上去。

强力探照灯被胖子拿了过去，我们眼前一片黑暗，我们每个人包里，都有一只手电筒，只不过我的手电筒，在火里就已经扔掉了，而锦景也同样如此，河清的装备包在奔跑的过程中，早就不知丢到了什么地方，唯一的光源，只有几只冷烟火，灯光惨绿黯淡，仅仅能照亮两米左右的范围。

我和锦景将冷烟火插在胸前，拧着河清往前跑，去追赶胖子等人，结果没跑出多远，脚下突然一滑，竟然出现了一截石阶。

这东西来的太突然，我和锦景收势不及，直接跌倒，冷烟火也从胸口掉出来，在黑暗中一路往下滚，身下全是一层层石阶，石阶边缘还极其锋利，我完全没办法收住往下滚的势头，只能抱住头，双腿四蹬，想蹬住一些东西，停止滚动，天知道这条阶梯有多长，就这么滚下去，会不会直接摔死。i^

事实证明，我的运气也并不如胖子说的那么差，最后竟然掉进了一汪冰冷的水里，我一感觉就知道自己准时掉进了地下水里，如水后连忙往上扑腾，不一会儿便出了水面，大口大口的喘息。于此同时，我的耳边，又响起了两声落水声，估计是锦景和河清。

我此时身上没有光源，也不知锦景两人情况怎样，只能叫了声他们的名字，很快，锦景回应我了，但河清却没有动静。锦景倒抽一口凉气，道：“他肯定是溺水了，快下水找。”

下水？

一点光源都没有，下水能捞出什么？

我冷静了一下，此刻，强力探照灯被胖子拿走了，手电筒我们没有，打火机我之前在沼气机关里，也被烧毁了，此刻唯一的冷烟火，居然也遗失了。

想了想，我只能返回去，顺着掉下来的石阶，先将光源摸到。但等我找到遗失的冷烟火，估计河清也死的差不多了。锦景虽然说下水找，但她显然也明白事情不可操作，因此并没有动作，我摸索了两下，便抓到了锦景的胳膊，她就在我旁边，而此时，依旧没有拍水的声音，我顿时觉得不对劲。

即便河清真的因为河明的事儿，心神大损，但在掉进水里后，人会产生窒息，而且当时情况紧急，谁也没料到会掉入水里，河清更不可能事先憋气，那么按理说，他肯定会在水里扑腾，但现在，我耳里静悄悄的，只能听到自己的呼吸声，除此之外，根本没有什么拍水声。

我不知道锦景有没有意识到这个问题，于是将她扯过来一些，道：“这事情不对劲，咱们先别呆在水里，爬上去再说。”紧接着，我凭借着之前的记忆，摸索着往石阶的方向游过去，结果伸手一摸，首先摸到的不是石阶，而是一道滑溜溜的石壁。

这是怎么回事？

我有些搞不明白，抬头往上看，只能看见上方极远处，有一点绿光，就跟萤火虫似的，大概就是我们遗失的冷烟火，除此之外，也看不到其它的。

我摸索着爬了两下，总算是爬了上去，紧接着拉起锦景，两人开始在黑暗中，顺着石阶往上跑。

这里具体是什么环境，我们也看不清楚，只能先将光源收集起来再说，期间，锦景还摔了一跤，估计是被石头一类的东西给绊的，痛得哎哟直叫。

冷烟火是在我们倒地的一瞬间，从胸口掉出来的，因此也就在楼梯口，我们将冷烟火举起来，才发现前方已经没路了，而唯一的通道，只有这条向下的石阶。

我愣了一下。

既然如此，那张棠瑞和胖子几人，在匆忙之中，应该也跟我们的遭遇差不多，估计是掉水里去了，但我们刚才落水时，下面显然没有其它人，难不成那下面还有其它通道？胖子他们从那个通道走了？

靠，居然也不等我们！

我们想到此处，立刻举着冷烟火又往楼梯下跑，这次由于有了光源，对于我们所走的环境，也有了大致的认识。此刻，我们是处于一条倾斜向下，比较陡峭的石阶上，石阶较宽，大约能容三人并排而过，难怪我之前往下滚的时候，四处乱蹬，却没有蹬到一个落脚点，就怪这地方太宽了。

锦景大概是担忧河清的安危，我以为自己跑的已经够快了，没想到她动作比我还快，一直跑在我前头，然而，就在这时，锦景突然大叫一声，猛的停了下来。

我惊了一下，这种时候，最怕有人一惊一乍，光是听她的声音，我都知道，肯定又是出了什么不好的事儿。硬着头皮探头一看，我愣了。

因为在我们前方的石阶上，河清正躺在哪里，额头被血染红，显然是之前滚下来是磕的，而他由于在下滚的过程中，比较靠近旁边的石壁，因此被一块凸起的石头给挡住了，因此停在了这里。

锦景惊道：“难不成刚才我摔那一跤，是被他给绊住了？”紧接着，她连忙去探河清的脉搏，随后嘘了口气，道：“还活着，快拿药出来。”

我没多说什么，取出装备包里的药物，让锦景给河清包扎，但这时，我却觉得有些头皮发麻。

因为当时掉入水里后，我是第一个冒出来的。紧接着，我听到了两声落水声。

其中一声是锦景的，另一声我以为是河清的，但现在看来，显然是我想错了。

那之前跟着我们落入水中的，究竟是什么东西？

我越想，越觉得头皮发麻，难不成，在我们追胖子等人的过程中，还有什么东西一直跟着我们，而我们没发现？这、这太他娘的诡异了。

此时，锦景已经处理完河清的伤口，她舒了口气，道：“没有性命危险了，咱们下去看看，底下究竟是个什么样子。”说着，她扶着河清起身，紧接着，咦了一声，道：“老男人，你的脸色怎么这么难看？便秘了？”

我本来心里挺没底的，但她这一句老男人，还是把我刺激到了，立刻反驳道：“脸色难看就是便秘，你这么有经验，常事儿吧？”

锦景噎了一下，顶着光头，瞪大眼看着我，一副被气的要岔气的模样。我心理平衡了一些，跟着一起架起河清，淡淡道：“走吧，下去看看。”

一边走，我一边将刚才的事情跟锦景说了一遍，这地方是张家人老祖宗花了大手段保护的地方，自然有很多诡异的东西，发现什么不正常的玩意儿，还是敞开天窗说亮话，也好各自防备，否则因为不明情况中了招，那就太冤了。

我说完，锦景顿时噤了声，也不跟我顶嘴了，两人架着河清，一步步朝着石阶下方走去，那下面，究竟会是什么样子？跟着我们一起落水的，又是个什么东西？

第四十七章 演命盘

很快，我们便到了石阶的底部，由于光芒惨淡，我们眼前的可见度并不大，石阶的尽头是一个水坑，距离石阶的高度，大约有一米多，也就是我们刚才爬上来的地方。i^

两边是石壁，我们将河清放在地上，举着冷烟火去查看左右两边，发现两边的石壁都延伸入水中，由于光芒太小，很难对这里的具体结构做出判断。

但比较幸运的是，在石壁上，我们发现了两个灯座。

灯座的是石制的，与整个石壁连为一体，造型是女性人蛹，手捧灯芯跪坐。我从河清衣兜里掏出打火机，将灯芯点燃，顿时，一颗黄豆大小的灯焰缓缓亮起来，但由于光芒太微弱，因此对于我们并没有产生太大的作用。

但有总比没有好，于是我紧接着点燃了另一个灯芯，之所以这么大胆，是因为这是一条密道，我怀疑，应该是建造之初，张家人给自己留下的绿色通道。

当然，还有另一种情况，这条通道原本就是通向终极所在地的，张家人在此基础上，布置了机关，以此将这一条通道掩盖住。

但我觉得这个可能性不大，所以打着胆子将两个灯座都点燃了。

点燃后，光芒亮了一些，我细细的嗅了一下空气中，没发出什么特别的味道，也没有吸引来一些虫子，这灯油应该没问题、。

紧接着，我开始去观察周围的水面。

之前跟着我们一起掉下来的东西，听声音，体积并不小，应该也有一人大，甚至我怀疑，会不会就是有个人一直在跟着我们。

可是，这地道里，除了我们，就没有其它人了，唯一的人，恐怕就只有死去的河明了。但跟我们跳下来的，显然是有形体的东西，而河明，早就变成碎块了，即便阴魂不散一直跟着我们，也不可能发出什么声音才对。

水面黑漆漆的，十分平静，如果是一汪死水，没有任何其它东西，同样的，更没有留下胖子等人的线索。

而这时，锦景突然道：“那是什么东西？”她手指着对面。

我顺着她所指的方向看过去，只见远处有一个很巨大的东西，浮在水面上，黑漆漆一团，也看不出形状，如果不是因为光线加强了一些，就几乎与黑暗融为一体了。

此刻，我们最大的难题就是光源不够，如果我们有只强力探照灯，就能够将这里的情况看个分明，即使这里有其它的通道，也能很快发现。i^

而现在，我们必须拿着冷烟火，慢慢查找，或许才能找到其它通道。

这地方很安静，胖子等人显然已经没有在此处了，他们当时的遭遇应该与我和锦景差不多，只不过胖子身上有探照灯，即便掉进水里，也能很快摸清地形。

那张棠瑞也不知中了什么邪，他这一跑没事儿，但是把我可坑苦乐。

我对看着黑暗中那图阴影，只觉得心里咯噔一下，顿时升起一股不详的预感，但就这么待着也不是办法，于是我道：“你在这儿等着，我下水看看，周围有没有通道。”这时候，总不能让一个小姑娘下水，也只能自己亲自上阵了。

我将装备包脱下来，举着冷烟火跳下水，开始像着对面那团巨大的阴影游过去，它离的比较远，大约有二十米左右的距离，可见我们现在所处的这个水潭，面积应该很大。

而且这水很冷，我估计这应该是一条链接的很深的地下水。

越往前，那东西的轮廓就越清楚，很快我便看清了，那是一个如同罗盘一样的东西，倾斜着倒在水面上，罗盘的后面，紧挨着一道山壁，山壁上有一个大敞的洞口，洞口处似乎还有两个人影，应该是石像一类的东西。

我心中一喜，看来胖子等人应该是进入此处了，只要爬上这个罗盘一样的东西，顺着走过去就行了。

但为了保险起见，我没急着往上爬，而是顺着罗盘周围慢慢游，紧挨着石壁，花了足足半个小时的时间，确定周围没有其它出口之后，我才朝锦景招了招手，示意她带着河清过来。

片刻后，我们两人架着河清游到了这个类似罗盘的东西底下，它的底部是黑铁，也不知道是什么材质，泡在水里这么多年，完全没有生锈的迹象。

而罗盘就嵌在这个铁柱上，造型有些类似我曾经在汪藏海沉船墓里所见到的机关，但差别还是很大。罗盘本身的材质，应该也是金铁一类的东西，我们三人爬上去后，才发现这竟然是一个真正的罗盘。

一开始我只是觉得它像罗盘造型，但等爬上来后，才发现上面竟然天干地支、星宿南北、五行八卦图案，十分复杂，密密麻麻占满了整个罗盘。

罗盘直径约有五米左右，算的上十分庞大，但上面的字却犹如蝇头，画了一圈圈的纵横线，所包含的范围实在广大，越靠近中心的东西，越容易看懂，上面多是五行吉凶一类的东西，但越靠近外围，范围就越大，而且晦涩难懂，完全看不明白。

我问锦景有没有什么见解，本以为她好歹是张家的人，多少应该知道一些，谁知锦景却摇头道：“不清楚，我数了一下，它的纵横线，一共是六十四圈，但咱们普通使用的罗盘，多为八圈，而堪舆风水的，则有十六全，这是极限了，这地方竟然有六十四圈，实在是看不懂。”

这里会放置这么一个东西，肯定有它的意义，我寻思着研究研究，但一想到再耽搁下去，胖子等人没准儿就跑的没影了，便架起河清，准备朝罗盘后的洞口走去。

而就在这时，突然又响起了一阵落水声。

我和锦景顿时呆了。

从声音的大小来看，至少也有一人大，难不成，又有一个人落水了？还是说，跟刚才多出来的声音，是同样的？

我俩立刻提高了警惕，呆在原地没动，细细听着动静。

只听那阵落水声以后，周围便再无动静，我和锦景对视一眼，都觉得不对劲。锦景道：“恐怕不是人，此地不宜久留，咱们还是先离开。”

我也正是这么打算的，如果这地方灯火通明，我也不怕了，关键是黑漆漆的，我们又光源有限，要真是遇到了什么粽子或者海猴子一类的东西，那真只有站着挨打的份儿，于是我俩架起河清，准备往前走，然而就在这时，从我们身后，又传来了无数的落水声，而且有些声音，还离我们极其近，这次我看清了，居然是一只只穿山甲！

这些穿山甲都不知活了多少年头，有些长的就跟小孩子一样，从我们的头上不断往下掉，一个个一入水就没了踪影，就跟集体跳河一样。

咋回事？

怎么会冒出这么多穿山甲？

我俩同时将目光移向头顶，奈何光源有限，上面只能看到黑漆漆一片。

就在这时，锦景突然啊了一声，道：“我明白了！”

我道：“明白什么了？明白这些穿山甲为什么自杀？”

锦景道：“不是这个，咱们遇上天大的好事了。”

我道：“穿山甲是挺贵的，但我们就算想拉出去卖钱，也得等你们族长的事情解决了再说。”锦景气的瞪眼，在我脑袋上敲了一下，道：“老男人，就知道油嘴滑舌，我想起这是是什么东西了！”说着，用手指了指我们脚下的罗盘，完全不去看那些自杀似的穿山甲，脸上的表情十分兴奋。

我心下好奇，忍不住道：“这东西，有什么来历？”

“有。”锦景搓了搓手，似乎是在组织语言，片刻后，她道：“我问你，罗盘是用来干什么的？”

我道：“大多是风水堪舆的先生用，用来寻气穴，辨五行方位的东西。”

“还有呢？”锦景道。

我想了想，还真想不出其它作用，罗盘这东西，正常人家里很少用，一般都是道士或风水先生会涌到，于是摇了摇头。锦景叹道：“还有算命的时候会用。阴阳明理、风水堪舆，五行八卦，皆是以《易》为其总纲，《易》又分为三部《连山》、《归藏》、《周易》。这其中，连山和归藏都已经失传，而现代的罗盘，则是容纳了周易的理论，因此最大只有十六数，但命理卦象中，却是八八六十四卦为一轮回，卦卦相生，演变出无数命相，以此来断命，但却非常含糊，比如算一个人的吉凶，大多只能算出：吴邪，往东有血光之灾。”

我道：“等等，别拿我做比方啊，不吉利。”

锦景道：“你已经够不吉利的，还怕这个，别打断我。”紧接着，她又道：“这往东有血光之灾，范围可太大了，所以很多人都不信命理，但事实上，并不是这东西不可信，而是它的理论，原本就残缺不全，据说，连山和归藏，加周易，合起来，刚好可以组成六十四全卦，可以非常精准的预算一个人的命理，历史上，就算是东方朔之流，也没能遇上六十四全卦的，所以我说，咱们遇上好事儿了。”

我顿时明白过来，道：“你是说，用这个东西来算命？”

锦景点了点头，道：“能将三易全部研究透彻，推算出这样一个罗盘的，必定是一位了不起的大人物，没准儿还是我们张家的祖师爷干的。”

我道：“那你们祖师爷可真够忙的，一边建造机关，还要一边给人算命。”

锦景呛了一下，道：“也不一定，这《连山》《归藏》我也知道，据说是伏羲氏所创，成书与夏朝，后来秦始皇焚书坑儒，《连山》《归藏》皆遭遇，唯有《周易》，因为被丞相李斯列为医药占卜之书，所以才幸免于难。这地方既然有六十四全演命盘，那至少也是秦朝时期的事情，你们张家祖师爷，那会儿应该还在西藏放牛吧？”

第四十八章 盔甲

我说完，锦景皱了皱眉，道：“失传不等于毁灭，湖南马王堆，就出土了很多已经失传的帛书，这或许是我们张家先人，偶然得到的。i^”

要说粽子这些东西，我亲眼见过，因此鬼神之说，也不敢不信，但命理这会事，就有些扯淡了，如果一切事情，命中早已经注定好，那我们就不用努力了？

我遭遇了这么多，如今落的这样一个下场，至亲离去，朋友也一个个惨死，难道这些都是命？如果这样看来，那老胡的死，岂不是跟我一点儿关系都没有，一切都是命中注定好的？

这显然不靠谱，因此见到锦景深信不疑的模样，我忍不住泼她冷水，道：“行了行了，就算是真的，也跟咱们没关系，再耽误下去，你瑞叔就跑的没影儿了。”

锦景不听，顶着光头，看着脚底下的命盘，露出一副若有所思的模样。

而此时，落水的穿山甲已经越来越少，我虽然看不到头顶上究竟是个什么状况，但想也不是什么好事，便催促锦景，道：“别看了，这些穿山甲出现异动，肯定不是什么好事，再呆下去，准备出乱子，你要不走，那我可自己走了。”事实上，锦景这姑娘虽然还有些小女孩脾气，但本事却是有的，即便真失散了，也不用担心。

更何况，从一开始，我们与张棠瑞等人的合作，就属于一种互相利用的合作，若说厌恶，倒也没有，但说好感，也谈不上。

如果不是这次河清的变故，我甚至觉得这帮人是为了目的而生存的，在他们的心里，根本就没有同伴一说。

我说完，锦景扯住了我的衣袖，道：“你急什么，难道你不想知道自己未来的命运？”

我心说这小丫头难不成还真想算命？

“不想，因为我觉得自己的未来，一定是个悲剧。”

锦景道：“没准儿是个喜剧呢？再者，六十四命盘包罗万象，咱们还可以用来寻人，说不定族长的消息，可以从这里面看出来。”

算命我本来是不信的，但锦景一说闷油瓶，我不由的心中一动，自古空穴不来风，命理一说，在华夏大地流传了几千年，必然有它的道理，不如试一试。

于是我问锦景：“这命盘你会用？”

“当然。%&*&quot;;”她道：“命盘是推演出来的，只要掌握了最基本的东西，再耐心推算，就没问题，大多数人推不出来，只不过是基本功不到家，须知树以根为基而立，人以气为基而正，很多人学了个皮毛就以为自己掌握了基础，其实，基础才是最难的。”

说话间，锦景搓了搓手，露出一副跃跃欲试的模样，她眼珠子一转，便道：“先给你算。”我道：“别给我算了，给你们族长算算，他现在哪个角落里，咱们也好把他逮出来。”

锦景思索道：“寻人的话……测字吧，你写个字，我试一试。”

我忍住想转身就走的冲动，想了想，写了个闷字。

“闷？”锦景一脸不可理解，最好道：“心关在门内，即闷，人离心不活，心即是人，人在门内。门可以解释为地方，古体写法为双日，双日即是阳气旺盛之地。”

紧接着，她开始推演命盘，这个过程，我看不懂，只见锦景说完，便从第一线开始推，首先选择了方位，为东。

东是日初之地，阳气发祥之使，到是可以理解。

紧接着，第二线，她选择的五行，为火。

最后转到按照这两条线开始往后推，到这里，我就完全看不懂了，只见锦景慢慢往后挪，手指在命盘上四处点，当她点到第十八线时，脸色突然就变了。

我忍不住道：“怎么了？”

锦景似乎在想什么，紧接着，她摇了摇头，道：“应该是弄错了，我再试一次。”紧接着，她又从头来过，这一次用了很长时间，我虽然看不懂，但很明显的可以看出，第二次演算到第十线以后，路线就与之前的不同了，但奇怪的是，这一次饶了一大圈，最后到第十八线时，竟然推演到了同样一个位置。

那个位置是一个卦象，乃是坤上坎下的‘师’，但师的具体含义，我却不知道，难道是说是指闷油瓶当了老师？教什么？教小朋友们怎么盗墓？

这有点不靠谱。

然而这时，锦景的脸色却更难看了，她看着我，张了张嘴，似乎想说什么。我一见她这神情，就知道不对劲了，于是道：“张半仙，算出什么了？难不成你们族长真改行当老师去了？”

我看锦景的脸色，就知道肯定算出了什么不好的东西，但潜意识里，我本来就不相信这玩意儿，因此心里也没什么压力。

说完，只见锦景缓缓摇了摇头，神情十分古怪，她道：“根据命盘的推演，你要寻的人，并不存在于这个世界上。”

我要寻找的人，自然是闷油瓶，但并不存在这个世界上是什么意思？

哇靠，难道闷油瓶的真实身份，是外星人？

我愣住了，道：“不存在是什么意思？你说清楚，我可不会算命啊。”锦景摇了摇头，皱眉道：“只能到这里了。不存在有很多种意思，有可能是指你心目中根本没有想找的人，也有可能是指那个人……早就已经死了。”

原本我是不相信命盘这东西的，但锦景一说死，我顿时觉得浑身一个激灵。因为根据我们之前的推测，闷油瓶是有可能已经被它们抹杀的，只不过，这个可能性我们一直没有放在心里，因为在我和胖子的心目中，死和闷油瓶是离的很远的。

但锦景却并不知道，而现在，她却说出了死这个字。

我心里不禁升起一种烦躁和强烈的不安感，算命这回事，一向是好的不灵坏得灵，这究竟是巧合，还是确有其事？

她说完，我俩面面相觑，最后我道：“这东西不可信，也许是你功夫修炼不到家，你们族长一向是打不死的小强。”这话说是安慰锦景，倒不如说是我在自我安慰，锦景沉重的点了点头，原本她还想给自己我推一推命盘，用她得话来说，一般自己给自己推演命盘，很容易失误，而我现在和她在一起，接下来的经历，应该会差不多。

但此刻，锦景显然没有心思再继续弄下去了，我说完，她沉重的点了点头，弯腰架起河清，道：“但愿只是我功夫不到家，这事宜早不宜迟，咱们还是先找到瑞叔他们。”紧接着，我们向着命盘的另一端走去。

那个洞口，就位于命盘的边缘，洞口还有两个人影，应该是石像一类的东西，我们架着河清走到跟前，随着光源的逼近，那两个人影也越见清晰，仔细一看，顿时惊了一下，哪里是什么石像，分明是两个真人！

这还是我进来之后，第一次看见死人，顿时让我有种下了斗的感觉。

只见这两人身穿盔甲，一左一右矗立在洞口，手里握着长枪，看盔甲的样式，应该是明朝的款，我估计，张家人对这里进行加固的时间，应该就在这段时间。

盔甲里，只露出了一张风干的人脸，黑成一团，隐隐露出发黄的牙齿，一想到这两具尸体在黑暗中看了我们这么久，我就觉得浑身不舒服，到不是害怕，毕竟这些情况，我也遭遇的多了，只是突然来这么一下，让这条原本我以为比较安全的隧道，立刻变得有些诡异起来。

看着看着，我突然发现了不对劲。

这尸体的头发有问题。

一开始我没有意识到问题究竟出现在哪里，但看了几眼，很快便发现不对劲，因为这尸体额头散下来的头发，竟然是短发，而且不是那种天然的额发，而是比较有层次感，一看就是经过人手修剪出来的。、我顿时愣了，难不成这两句盔甲里，装得是现代人？

现代人怎么会跑到盔甲里去？

我将自己的发现告诉锦景，问她得看法，锦景挺惊讶，道：“你居然会留意到这么细微的地方？”我以前在斗里，是最没有自保能力的那一个，要想不出事，就只能仔细留意周围，倒是养成了在斗里细致入微的特性。

但现在，这特性实在没有什么可炸沾沾自喜的，我倒是宁愿自己根本没有经历这些。

锦景看完，道：“好像真的是两个现代人，他们怎么会跑到盔甲里去？”这姑娘胆子十分大，她为了去观察尸体的头发，将脸和尸体凑的十分近。我怕她的阳气冲撞干尸，连忙扣上肩膀，将她往后拉了一步，道：“小心起尸。”

锦景道：“这干尸脖子好像是断的，不可能起尸……”话音刚落，那具尸体，竟然动了一下，身上的盔甲，隐隐抖动起来。

锦景顿时噎住了，看了脸色铁青的我一眼，道：“这真不怨我，趁他还没起来，咱们给几枪？”

这话还用她说吗？我早已经抽出了枪支，开始对着尸体脖颈部位放枪，三枪过后，我猛的发现了一个问题。

不对，不是尸体在动，是这套盔甲在动！

第四十九章 面条虫

由于尸体已经风干，因此盔甲套在尸体身上，显得有些空，此刻，里面的头颅随着盔甲的抖动，变得摇摇晃晃，但根本没有起尸的样子。i^

我看过的粽子太多了，像这么淡定起尸的现象，还从来没见过，因此几乎立刻我就肯定了，不是尸体在动，是它的盔甲在动。

但盔甲怎么会自己动？

两枪之后，盔甲的抖动不但没有停止，反而更厉害了，仿佛是受到了枪声的刺激一样，紧接着，令人目瞪口呆的一幕出现了。

凡是对古代盔甲有了解的人，应该都能知道它的大体分类。

但多数士兵的盔甲比较简单，就是小块铁板，用粗麻等结实料子链接起来的，直接从头上往下套，护住胸前和背后，而除此之外的将士级别，则是全身套装，而且也不是用粗麻，而是用钢丝一类，穿着方法和制作工艺也有很大的考究。

为了使得战甲不松散，它穿起来之后，缝合扣的绳子，大多是系在腋下和肋骨旁边，往往，那里会露出布绳。而此刻，这套盔甲的缝合扣，竟然自己动了起来，如同有生命一般，缓缓解开，仿佛有一只无形的手在操作。

锦景虽然是张家人，但台湾就那么大的地方，能有多少给她练习，这一幕惊的她目瞪口呆，愣愣的说不出话来。我心知不好，连忙道：“这玩意儿恐怕有变，咱们快走。”

话音刚落，却见我们右手边的那个盔甲，也开始动了起来，很快，最先产生异动的盔甲，已经完全脱开，紧接着，里面风干的尸体，砰的一声倒下来，刚好倒在我们脚边，我一看，这尸体的服饰还隐约可辨，看款式，是套迷彩，但由于裹了尸油，因此也难以看清楚，也不知是军用的还是普通登山装备。

但一看到他这现代人的打扮，我心里顿时就咯噔一下。

不对啊，这两个现代人，怎么会出现在这儿？

而且还有可能穿着军装？

难道是两年前它们的人？

但它们的人，应该也和我们一样闯关才对，怎们会在这条密道里？我们之所以发现这条密道，是因为有一个神秘人现身，但它们又是怎么知道的？

而且，我们是发现神秘人后，才知道那地方有通道，而且通道并没有被破坏过，因此，我们采取了抽砖的方式，打出一个洞口。i^

也就是说，这两个现代人，当初要么就是掌握了，开启那个密道的机关，所以才使得密道在我们到来时完好无损，要么就是他们是从其他地方来的。

想到这儿，我心里咯噔一下。

难不成还有其它通道可以通向这里？

这不可能啊，张家老祖宗怎么会犯这种错误？这样的地方，自然是通道越少越好，恨不得密封起来，怎么还会留其它入口？

我一时想不明白，也无法多加猜测，随着这具尸体倒下来的同时，那套盔甲就如同有一个无形人穿着一样，根本没有软下去，反而笔直的，最可怕的是，它的甲领张开，使得可以看见盔甲内部的构造，只见链接盔甲的，却不是什么金属丝，而是一种灰色的，犹如面条一样的，蠕动着的条形虫！

瞬间，我立刻想起了秦岭青铜树上的螭蛊，这东西虽然跟螭蛊不一样，但估计用处都差不多，会主动攻击活物附身。果然，那张开的盔甲，立刻朝着我们扑过来，而锦景由于之前离的比较近，立刻首当其冲。她肩上架着河清，情急之下往后退，一把将河清扔了出去。

这简直就是送羊入虎口，盔甲瞬间扑到了河清身上，然后迅速合拢，霎时间，河清将这件盔甲穿在了身上，原本神智不清的他，却在此时像是经历了什么巨大的痛苦，突然瞪大眼，嘴里憋出了两字：“救命。”我虽然不知道附着在盔甲上的究竟是什么，但跟螭蛊应该是差不多的原理，我记得，当时在秦岭的时候，自己的血就曾经驱散过螭蛊，到后来，似乎宝血就时灵时不灵，好像会挑对象一样。

我心说，难道是我的血比较水，所以有些东西可以克制，有些却不能？想到之前血退螭蛊的事，我立刻拔出匕首，学着闷油瓶的样子，在自己手心划了一道，顿时鲜血就溢出来了。

要放在七年前，让我自己割自己，我肯定不敢下手，这不是胆子的原因，而是一种每个人都有的心理问题。好比一个人打赌，在手上割一道伤口就能得一百万，那么他肯定会找别人割自己，而不会自己割自己，因为大多数人是无法突破这种心里障碍的。

而现在，我已经顾不得那么多了，就当那不是自己的手，在掌心一划，顿时就冒血了，我立刻伸手朝着盔甲逼过去，原本抖动的盔甲，立刻就静止了。

我心中一喜，心说难不成我这不争气的血，这回终于争气了？这个念头才刚升起了，突然，从盔甲链接的细缝里，伸出了无数像面条虫一样的东西，瞬间裹住了我流血的双手，紧接着，仿佛有无数洗盘扎进了肉里一样，我感觉自己的伤口瞬间就被吸住了，那种恶心与痛苦，简直就别提了。

他大爷的，居然没用！

我反应也够快，立刻挥匕首，将那些面条虫砍断，断裂的地方，登时流出鲜红的血液，估计是刚吸进去的人血。

而与此同时，另一幅盔甲也已经完全脱落，瞬间又朝着我扑过来，我和锦景慌忙后退，一个不留神，退到了命盘的边缘，霎时间掉进了水里。

我们一入水，那盔甲竟然没有扑下来，而是站在命盘旁边，我瞬间就明白过来，难不成这些东西怕水？

此刻，河清正穿着盔甲，还不知盔甲下面是怎样一幅场景，我和锦景不可能一直这样躲着，当即，我将自己的猜想告诉锦景，她忙道：“给盔甲泼水，快！”

命盘离水面大约有一米五左右，而河清又在命盘的另一头，我们在水下，自然没办法泼水，而装备包里，多是一些硬装备，能装水的，只有一个水袋，里面是我们乃以生存的食用水，总不可能泼出去，锦景情急之下，居然将手伸进衣服里，一阵捣鼓后，扯下来一个内衣扔给我，说：“用这个装水。”

我将内衣从脸上扯下来，一看那大小，不由苦笑：“你能大一点吗？这才装多少水。”这种时刻，还有什么男女之防，救人要紧，我只能拿出大水袋，由锦景先爬上去，用内衣和水袋交替泼水，我则在水里打水，几乎是一刻也不停，足足忙活了二十分钟，最后锦景长出一口气，道：“死了！”

我爬出来一看，只见盔甲已经四分五裂，命盘上布满了面条虫，一个个全部肿胀起来，一动不动，如同泡烂了的通心粉。

而锦景已经朝河清扑了过去，紧接着，锦景跌坐在地上，顶着光头的脸上一片煞白，道：“死了。”

我惊了一下，不会吧？

于是立刻去看河清，发现他在这二十分钟里，竟然已经变得惨白惨白，仿佛血液全部消失了一样，脸色也是扭曲的，一时间，我只觉得浑身的血液都冷透了。

从某种意义上讲，河清是被锦景推出去当挡箭牌的，而现在，河清惨死，张锦景心里的感觉，我也能明白几分。而我自己，心里更是复杂。

河清与河明，竟然都死了。

都怪我们太过大意，之前在闯关时，我们所有人都万分小心，但发现这条密道后，便有些松懈下来，才造成了现在的局面。

这说明，这条密道，并不像我们之前所想的那样安全。当时，我们都以为，这是张家祖先开凿的一条比较安全的密道，但现在看来，显然不是这样。

这些盔甲上的蛊虫，应该是处于一种沉睡状态，但锦景之前对着尸体过久，或许是由于活物的气息靠的太近，使得这些蛊虫很快苏醒过来。

而胖子等人，之前追着张棠瑞而去，一路上只顾着姓张的，很容易忽略周围的事物，或许他们从这两个盔甲旁跑过时，压根就没留意到，这里面有两个死人，没准儿他们还以为是两尊石像。

我一直觉得，小心使得万年船，没想到，这次却是由于我们太过谨慎，而酿成了这样的结果，如果打从一开始，我们就不要这么细心，那么这两具盔甲完全会被我们忽略过去。

瞬间，我就明白了这两具盔甲的用意。

凡是能来到这儿的，必然都是小心翼翼、谨小慎微的人，而越是这样，就越容易中招，毕竟像胖子他们那样的情况，是很少出现的。

这事实上，也是一道机关。

我冷汗瞬间就冒了下来。

胖子一行人，现在对这条密道，还抱着比较安全的想法，他们这么疏忽大意，继续发展下去，恐怕……

想到这儿，我定了定神，道：“再不走，河清就白死了。”

锦景，不知道该说她坚强，还是说她冷血，虽然脸色惨白一片，但几分钟后，她便站起来，摸出河清怀里的打火机递给我，道：“送他上路吧。”

我脱了河清身上的湿衣服，抹了些固体燃料在他身上，静静凝视了这个人一番，然后点上了火。

我送走的人，已经太多了。

不差这一个。

大火很快就燃了起来，空气中的味道，实在难以恭维，我们没有等它燃进，立刻闪身进入了命盘后面。自从河清心神受损开始，我就知道，在这样下去，他迟早会死在这里，只是没想到，这一刻会来的那么快，距离河明的死，到现在，不过五个小时的时间。

现在，他们可以团聚了。

第五十章 相遇

紧接着，我和锦景开始想着命盘后面的通道走去，这一刻，气氛沉默到极点，一路上也没人再说话。%&*&quot;;

命盘后面的通道，依旧是四方形的，令人比较惊讶的是，墙的两边也有壁画，并且跟之前那两面墙上的壁画一模一样，唯一不同的是，这两幅壁画，是反过来画的。

其中一幅，介绍张家历史的壁画，被完全颠覆了，最先是一幅就是结局性壁画，原本结局是有两个的，一个是张家的某一位起灵推开了一扇酷似青铜门的东西，从里面放出万道豪光。

另一个则是一批陌生人，推开了大门，从里面涌出了无数恶鬼。

我看着看着，突然觉得不对劲，仔细数了数第二个结局上的人数。

一、二、三、四、五。

一共是五个人，结局画的比较抽象，但这五个人却有一个很明显的特征，那就是全部都是光头。

我几乎下意识的就摸了摸自己被烧光的头发，心里涌出了一个非常不靠谱的念头：难道这画上的五个人，是指我们？我、胖子、张棠瑞、锦景、河水。恰好是五个，而且都是光头，这、这会不会太巧合了一点？

我将自己这个不太靠谱的想法说个锦景听，锦景也愣了，仔细盯着墙壁，随后像是突然想起了什么，脸色顿时就变得煞白，道：“我明白了，原来是这样！”

我看她的神情，似乎是有什么重要发现，不由问道：“怎么回事？难道你能看懂这幅壁画的意思？”

锦景摇了摇头，道：“意思我不懂，但这上面画的应该就是咱们几个。”

我忍不住呛了一声。

这壁画可是明朝的，明朝的时候，画这壁画的人，就知道几百年后，会有我们这样一帮人来到这里？那修建这里的人，岂不是成了神仙了？

正想着，锦景便接着道：“外面的命盘，那东西对于不信的人来说，可能是一堆废铁，但是对于懂行的人来说，却是无价之宝，你说，为什么会在这个入口处放一个命盘？难道是让每一任族长在进来之前，都先给自己算命？”

我道：“你们张家的祖先虽然变态，但还不至于这么不靠谱。”她说到这儿，我不由也觉得疑惑，是啊，好好的，放一个命盘在入口处做什么？

唯一的答案只有一个，算命。i^

六十线命盘，和现在民间常用的八线及十六线不一样，据说它的推算能力，能够精确到地点、天气、时间上，看过西游记的人应该都记得这么一段，泾河龙王恼怒算命的人，便故意找那人的茬，让他算算几时打雷、几时下雨、雨量多大，结果那算命的人算的分毫不差，这个桥段不用我大说，想必所有人都知道。

而六十四线，就能精确到这种程度。

我心理顿时咯噔一下，隐隐抓住了一条线索，试探着问道：“锦妹子，难道你的意思是说，早在几百年前，你们张家的祖先，就用命盘推算过，知道几百年后，咱们会来到这儿？”

锦景点了点头，盯着墙上的壁画，神情几乎变得诡异，她道：“不错。要不然，这些壁画你怎么解释？还有这上面的两个结局。咱们的终点，或许是一扇大门，由族长推开，就安然无恙，而由咱们推开，就会有恶鬼出世。”

这种算命法，简直闻所未闻，我想了想，还是觉得太过离奇，而且与此同时，还有一个疑点。

张家人即便推算出了几百年后会有外人进入这里，那么为什么要用壁画的形式记录下来？难道是为了故意给我们看?画上这些狰狞的恶鬼，难道是对我们的一种警告？

换句话说，如果我们的进入，无法对终极造成什么影响，那么留下这样一幅壁画，又有什么意义呢？

我百思不得其解，锦景虽然做出这个推测，但她显然也很震惊。思索间，我去看另一幅壁画，也就是那个黑洞吐人的壁画，而在这里，整幅画是倒过来的，黑洞不吐人了，反而吸人了。

画家用线条勾勒出走势，只见画中的人，全部被倒吸回了黑洞里，看造型，人物还在挣扎，似乎并不愿意回去。

如果结局的壁画，是一种对外来者的警告，那么这幅黑洞又是什么意思？

我看着看着，眼睛突然挪不开了，因为那个黑洞，突然像是活过来一样，竟然在我眼前缓缓转动起来，这种视觉让人觉得眼花，进而就有些头晕脑胀，仿佛这个黑洞真的在吸自己，而自己正在天旋地转一样，整个人也不由自主，摇摇晃晃的往黑洞的位置倒。

我心知这种情况不对劲，但却无法反抗，眼珠子如同被使了定身法一样，根本无法移开，而越看，黑洞就转的越快，自己也好像成了壁画里被吸的小人一样。

身体摇摆间，我猛掐自己的大腿，希望能让自己清醒过来。

如果是几年前，我估计还不知道是怎么回事儿，但这些年，见识的东西多了，自然也就镇定下来。墙壁当然是不会吸人的，但如果我没有估计错，应该是这条隧道里有某种气体能影响人的神经，又或者这幅画的结构本身就问题。

有很多图片，都可以造成人的视觉障碍，比如著名的：围棋移动图。上面是一个黑白相间的棋盘，经过色彩搭配，只要你盯着图片看，就会发现，图片里静止的围棋，竟然自己动了起来。

我估计，自己现在的情况，应该就在这两种之间，但不管是哪一种，它既然会将人往墙上吸引，那肯定不是什么好东西，估计墙上的涂料，要么有毒，要么一碰到墙，就会触发某种机关。

经验就是人的财富，我这些年经历的多，这一连串分析，几乎在瞬间就完成了，现在的办法就是快点拯救自己的神经，用外在刺激最好，我狠狠在自己腿上掐了一把，绝对是使出了吃奶的劲儿，估计的青好几天，一阵疼痛袭来，我刚觉得精神好一点儿时，后被突然被人一撞，整个人就撞到了墙上。

我的第一反应是：他大爷的，这女人阴我。但很快我就发现自己误会了因为锦景并不是故意的，她也中了壁画的招了，摇摇摆摆的撞到了我身上，两人一歪，往墙上一栽倒，只觉得硬邦邦的，半晌回不过神。

但等我终于清醒时，举着冷烟火一看，不由愣住了。

因为我们眼前的环境变了。

于此同时，迎接我们的，还有两个熟人。

胖子、河水，唯一没有看到的，就是张棠瑞。

而我和锦景原本是处于一条四方形的壁画隧道里的，谁知往石墙一扑，仅仅片刻的功夫，竟然就来了一个大转弯，我们竟然陷入了一间密封的石室里。

石室里亮着一盏手电筒，由于石室不大，因此这里的环境，都可以看得清清楚楚，胖子与河水正做着墙角，用如同看奸夫一样的眼神看我，胖子一脸的恨铁不成钢，道：“***小天真，你什么时候能精明一点，胖爷还等着你来救我，你怎么自己也搞进来了。”

我见到胖子，不可谓不高兴，虽知道情况很不对劲，但也顾不得那么多，立刻道：“你追着姓张的，转眼就跑的没影儿，小爷我马不停蹄的追上来，你还嫌弃了，到底怎么回事儿？怎么就你们两个，张棠瑞他人呢？”

胖子道：“别管他人了，管管咱们自己吧，这次是真的死定了。”

胖子不是个轻言放弃的人，我刚才一眼扫过这间密封的石室，就知道胖子两人肯定是被困住了。先不说胖子装备包里还有炸药，即便真没了炸药，不还有河水吗？

他的手指头即便比不上闷油瓶，也不该完全不顶用才对啊？

是什么原因，让胖子两人，即没有抽砖，也没有使用炸药？

这么一想，我便问了出来，让胖子别急，屎没到位，再急也拉不出来。

胖子道：“你他娘的打比方能不能换个好听的，难道没闻到这里有什么味儿吗？”胖子这一提醒，我才发现，空气中浮动着一股大便的味道，视线一转，墙角处果然有一堆可疑物，忍不住直接踹了胖子一脚，道：“你还真拉了！”

胖子说，地方就这么大，人有三急，硬憋可憋不住，接着，胖子将他们的遭遇跟我们讲了一番、

过程和我预料的差不多，两人因为急着追张棠瑞，因此也没有留意壁画或者盔甲什么的，一路安然无恙的跑到了隧道里，胖子跑着跑着，突然道：“咱们是不是跑回来了？”

河水道：“什么意思？”

胖子是个细心的人，他留意到了壁画上的内容，说：“这不是我们之前看过的壁画吗？不对……画的顺序倒过来了。”紧接着，很自然的，两人遭遇了我和锦景同样的事，头晕脑胀的撞到了墙壁上，意识一恢复，已经在这个石室里了，一直困到现在。

我听完顿时想踹他，道：“听上去挺怪异，但你仔细想一想，也没什么难的。那副壁画，可能是通过视觉影像人的神经，造成晕眩等效果，等人晕晕乎乎撞到石墙上，那段时间，人的感觉是很迟钝的，或许就在这时，石墙曾经进行过一次翻转，将人给推入了旁边的墓室，你们只需要用炸药一炸，再不济让河水抽几块砖，也不至于连拉屎的地方都找不到，我说胖子，你不是号称倒斗界肺王子吗？怎么越活越回去了？”

“呸。”胖子道：“就你小子聪明，真当胖爷没试过？你看那是什么？”说着，他手一指，指向了我背后，我一看，顿时愣了，因为我背后的墙上，竟然有一个大洞，由于我进来后，视线的搜索范围在正前方和左右两边，因此这个大洞就被我忽略过去了。

洞旁边，码着整整齐齐的青砖，显得十分工整，显然是河水抽出来的，而青砖的后面，则是一整块不知名的东西，我立刻蹲下身，触手一摸，一股冰凉感袭来，我忍不住道：“操！这是黑金！”

胖子道：“不错，跟小哥的黑金古刀是同样的材质，而且非常厚，即使用炸药也炸不开，只怕用了炸药，这板没烂，我们先被砖给压死了！”

第五十一章 钻出的气孔

胖子这么一说，我顿时觉得事情大头了。%&*&quot;;

如果这间石室的内部，全部用厚重的黑金裹起来，那我们带再多炸药，有个屁用？

紧接着，胖子嘶了声，凑到我旁边道：“怎么就你们俩个，该不会扔下河清那小子私奔了吧？”我见锦景脸色一变，忙道：“别提河清了，他已经向马克思报道去了。”

“什么？”胖子挺惊讶的，大屁股一甩，立刻从地上蹦Q起来，道：“我说天真无邪同志，你好歹也是斗里一霸，怎么连这么个小犊子都护不住？”要说起来，我现在年过三十，河清等人，也不过二十四五的年纪，理论上，我是该照应他们一些，但河清的事儿，主要责任还是在锦景身上，胖子这么一说，锦景脸色顿时变得煞白，紧接着，她凑到河水身边去，两人仿佛心意相同似的，走到了石室的一处角落里，窃窃私语起来，也不知在说什么。

河水虽然顶着酷似闷油瓶的脸，但本质上却是个很开朗的人，也不知锦景是向他说了河清的事，还有说了其它什么，总之河水到最后，脸色越来越沉，最后面无表情，如果乍一看，还真和闷油瓶有七八分相似。

胖子道：“一路过来，除了这间石室，也没什么危险的，河清那小子，怎么就去见马克思了？”我苦笑一声，道：“说起这个事儿，只能怪我们运气不好。”接着，我将盔甲的事情说了一遍，又和胖子讨论了一遍壁画上的内容。

当我将锦景的发现告诉胖子时，胖子突然嘶了一声，道：“如果壁画上面的五个人是指我们，那么就可以理解为，这是张家老祖先，通过演命盘所预测的，将来会发生的事儿，也就是说，这个石室困不住咱们，迟早咱们要去推开那一扇门的。”

像这种被困的情况，我和胖子不是没有经历过，因此都显得不急，胖子见锦景两人还在说悄悄话，干脆拿出了吃食，我俩走到离那堆大便最远的角落，开始边吃边谈。

不一会儿，锦景过来了，一见这情况，立刻道：“都什么时候了，你们俩个还有心情侃大山。”此时，我和胖子正推测着之前那个救我们的人究竟是不是闷油瓶，胖子被锦景打断，便道：“我说妹子，这你就没经验了，越是被困，咱们越是要冷静，办法往往是越理智，来的越快。”

锦景沉着脸，道：“我看你们俩一点也不理智，拿炸药来，你们不炸，我来炸，再待下去，氧气都要被耗光了。”

胖子嘶了一声，道：“胖爷我这么大的肺活量，我都不急，你急什么？这里的氧气耗不光，不用操心这个。”经锦景这么一提醒，我也觉得不对劲。这间石室并不大，而且又是黑金铁板密封的，按理说胖子两人在这里呆了挺长时间，早该耗光氧气才对，怎么现在，我还觉得呼吸挺顺畅的？

而且胖子说不用担心氧气问题，难道说这里有通气口？

我还没开口，锦景已经问为什么了。i^

胖子道：“我告诉你又什么好处，要不你亲哥哥一口。”

“你个老男人，想得美。”锦景说完，看向河水，河水指了指我们头顶，道：“在上面。”我和锦景不由都抬头往上看，这间石室面积不大，但挺高，抬头看不到顶，于是我们打起探照灯向上，顿时，我知道通气口哪儿来的了。我们头顶的青砖里，有十多个手拇指大的孔洞，似乎是连接着外面的，我一看，心说这上面有孔洞，必定是人为钻出来的，孔洞可以破坏稳固结构，胖子不会不知道才对，他们怎么没想想从上面找出路？

我这么一想，便直接问了出来。

只听河水道：“你们知道这些孔洞是怎么来的吗？”

我有些纳闷，这话问的，当然是张家的老祖宗设计这间石室的时候就有的，难不成还是它自己长出来的？只不过这话我没说，因为河水问这个问题的时候，连胖子的神情都变得十分诡异，我顿时知道不对劲，压低声音问胖子：“怎么回事儿？”

胖子拍了拍我的肩膀，道：“你是想听真话还是假话？”

我直接踹了他一脚，道：“你大爷的，说假话试试！”

胖子捂着屁股，道：“是这么回事。我俩进来后，一开始没有关注空气的问题，只一个劲儿想办法出去，所以开始抽砖。”他指了指墙角码的比较整齐的青砖，又道：“但抽完砖后，我们发现后面还有黑金铁板，这东西，即便用炸药也很难炸开，更何况这里空间太小，条件上根本无法使用炸药，我正犯难，就觉得呼吸越来越困难，这才意识到空气的事儿。”

空气困难？

我心里咯噔一下，道：“难不成一开始上面没有通气孔？”

胖子十分鄙夷的看了我一眼，道：“张家人弄这间石室出来，是让你来旅游的？还给你搞个通气孔，你丫是越活越回去了，当小哥的祖宗，一个个都吃饱了没事儿干吗？当然没有通气孔。”顿了顿，他又道：“我们渐渐感觉呼吸困难，胖爷心想，这一次看来是真的栽了，你说胖爷我怎么就认识了这两个倒霉兄弟，一个爱失踪不让人省心，一个招邪更不让人省心，这次看来真的要去见马克思他老人家了，见他还好，这要是遇上熟人，遇上金算子和老胡，胖爷我该往哪儿躲啊……”

我忙道：“说重点。”

胖子道：“要听重点就别打岔。当时我正想着，眼瞅着空气越来越少，最后，突然听到了一阵声音，你猜是什么声音？”

我道：“难不成是女人的声音？”

“屁，你个老处男，满脑子都是女人。”胖子骂了我一句，神秘兮兮，道：“是电钻的声音，然后，这些洞就出来了，难道你没发现地上有末？”

我蹲下身，伸手摸了一下，地上果然有石粉一类的东西。

这件事不可谓不奇怪，我立刻想起了之前救我们的那个神秘人，忍不住道：“会不会是同一个？”

“有可能。”胖子道：“不过胖爷我就搞不明白，那个人到底想干什么，既然要救我们，怎么不直接将咱们给放出去，让我们在这里坐牢，又有什么意思？”

我点了点头，道：“这是很奇怪，但如果那个人，他是用这种手段，提示我们，不要再走下去呢？你不觉得，这种手段很熟悉吗？”

胖子愣了一下，嘶了一声，道：“小哥！”

我不确定，所以没吭声。

闷油瓶这个人，如果反对你去做某件事情，他会很直接的告诉你，如果你不听，他就会用行动阻止你，比如当年我送他去长白山，他不想让我跟上去，便说，只要我离他的范围不超过一百米，便能用石头击晕我。

紧接着，胖子又道：“你这么一说，到还有一个问题，这地方又没有插头，怎么用电钻？”电钻的功率是比较大的，当然，市面上也有一种可以通过固体电源使用的小电钻，但那种电钻非常小，不可能打穿这些青砖。

想了想，我道：“那个人是不是小哥，暂时不能下定论，何况，如果是小哥，他为什么不愿意出来见我们？我觉得不太靠谱，但这件事至少可以证明一点，那就是咱们头顶的青砖之上，应该还有一条通道，而且青砖可以通过电钻钻开，就说明里面没有黑金板，咱们可以想办法从这儿出去。”

河水摇头，道：“这个办法，我们早就想到了，但是我们只要一靠近，洞里面就会钻出一种东西。”说着，河水穿上了吸掌。

这是一种娱乐性质的装备，穿戴在手脚上，底部有吸盘一样的东西，可以让人在平滑的墙壁上攀爬，美国很多大型的游乐园，都有这种游乐项目。

这间石室的高度，大约在十二米左右，相当于四五层楼高，河水借助吸掌上去后，才靠近孔洞没多久，从孔洞里，立刻伸出了一条条面条一样的东西。

我一看，不由愣了，这不是害死河清的面条虫吗？锦景也很惊讶，道：“这东西怕水。”

胖子道：“这东西一吸上，比蚂蝗还难对付，我们根本没办法靠近顶部，所以一直没动手，要不是听你们说河清那小子的事，胖爷我还真不知道该怎么办。”

我和锦景身上已经没有一点水了，之前的食用淡水，为了装水灭面条虫，也全部用光了，而此时，胖子道：“我们也只剩下两袋子水，算上张棠瑞，够咱们五个人喝一天的，节约点，喝个三天也不成问题，当初咱们在沙漠里，条件可比这辛苦多了。不过如果用这些水来灭虫子，那可就很难再生了，而且这些东西也不知道有多少，没准儿水用光了，虫子根本杀不死，怎么办？”

锦景道：“用火试一试，常言道水火无情啊。”

她说完，胖子叹道：“别琢磨了，火攻我们试过了，没用，一点火，那些虫子就跟吃了k粉一样兴奋，差点儿没把我们吸干，而且数量还会增多，我估计，这顶上的通道里，肯定有很多这种玩意儿，咱们如果没有足够的水，即便打通了又怎么样？不等于自动入虎口吗？”

锦景到底年轻，沉不住气，冷声道：“这也不行，那也不行，咱们难不成真的要困死在这里？”

我和胖子对视一眼，同时明白了彼此的想法，随后慢悠悠的坐下来，继续侃之前未说完的话题，锦景急了，道：“你们到是说话呀。”

胖子道：“我们这不是正在说吗？”

锦景气的够呛，道：“讨论神秘人有什么用，他能来救咱们吗？”

我道：“他第一次是不是救了咱们？在胖子与河水要窒息的时候，是不是也救了他们？这样看来，他应该是没有恶意的，咱们现在根本就不可能有办法出去，既然如此，为什么不省一省力气，等这他来救咱们？”

――――――――――――――――――――――――――――――――――

ps:o(n_n)o很久没有举行活动了，今天开始吧，活动一共分为两项，大家可以选有兴趣的参加。

第一项活动：自本章发布起，每发布一篇书评，可获得十磨铁币奖励，书评不可重复发布，不可发布无意义词汇。截止时间为第二天早上七点整。

第二项活动：为本书及新书《邪灵秘录》征集姊妹篇书评，即参与者必须为两本书各写一篇书评，字数不少于500字，根据书友支持率及作者意见，评选出一等奖，两篇书评，每篇奖励500磨币，并予以置顶。也就是说，参加姊妹篇书评活动，有机会获得两次置顶机会，以及合计一千磨币。

备注：姊妹篇书评活动，为盗墓老书友们的专属福利，本活动未在《邪灵秘录》进行公布，因此请大家积极参与哦。

两种活动可以同时参加。

第五十二章 反目

我说完，胖子也道：“锦妹子，胖爷我吃过的盐，比你吃过的米还多，相信我，有那个人在，出不了大事儿，要失算，胖爷我将自己的王字儿倒过来写。i^”

锦景道：“等你失算，咱们都已经被困死了，倒过来写有什么样，再说了，王字到过来不还是王吗！”一边说，锦景也跟着坐下，加入了我们的神秘人讨论中。

她道：“你们说，那个人究竟是不是族长？”

胖子道：“这谁能说准，如果是你们族长，那更好，如果不是，那就糟了。”

“糟了？”锦景道：“什么意思？”

“这地方，按理说，只有你们张家的起灵能进入对吧？”胖子道。

锦景点头，愣了一下，随后脸色就变了，道：“你的意思是……”

我道：“不错，这个人如果不是你们族长，那事情就不妙了。他对这里的机关布置如此熟悉，那么会不会意味着，你们张家最不能为人知的秘密已经被他堪破了？”

锦景额头瞬间就起了一层细密的汗珠，喃喃道：“这不可能吧，这地方……不该有别人知道才对啊，而且，谁有那个能力……”

胖子打击她，道：“确实不该有外人知道，但咱们几个难不成是内人？说白了，这地方就是为你们张家的起灵设置的，咱们几个，甭管姓张还是姓王，对这里来说，都是外来人。包括你们，包括我们，谁不是费尽千幸万苦才能摸到这里来，咱们有这个毅力，难道别人就没有？”

河水听到这里也急了，道：“如果那人真不是族长，那事情就大头了，他能在这里来去自如，那么族长会不会已经被他给……”他做了个抹脖子的动作，我顿时觉得自己的血液流速都变慢了，忙道：“别瞎说，你们族长又不是笼子里的鸡，哪儿能想抹脖子就抹脖子，我看，一共有两个可能。”

三人都望向我，示意我说下去。

事实上，这两种可能，不论是哪一种，对我们都不是有利的。

接着，我跟众人分析了一遍。

第一种可能：那人确实是闷油瓶，这是我非常希望发生，但同时又很纠结的一种可能。因为如果是闷油瓶，那么我们的生命就绝对不会有危险，但有一个问题，闷油瓶为什么不直接现身？很显然，他不想见到我们，甚至现在，他应该是有能力打开这间石室的翻转机关，但他并没有这样做，而是选择将我们困在这里。i^

我感觉，这更像是一种警告，警告我们不要再往前走。

换句话来说，如果那人真的是闷油瓶，那么他既不想见到我们，也根本不想离开这里，他在这里阻止所有人前进，就跟我最初猜想的那样，抹杀来这里的所有人。

因为这个被誉为终极的秘密，已经有太多线索泄露出去，这些线索，很有可能引来更多的人。

第二种可能，那人不是闷油瓶。

那么这种可能，就更让人纠结了。首先，闷油瓶是绝对不会容忍他以外的人出现在这里了，而这个人出现了，原因是什么？

原因有可能是闷油瓶无力阻止他，也有可能是，闷油瓶或许根本不在这里。

这让我想起了锦景在演命盘里所推演出的信息，我所寻找的人，是不存在的。这一点，实在让人难以接受。而这个不是闷油瓶的人，待在这个地方究竟为了什么？

在来到这里之前，我们就已经做过推测，六十年前，闷油瓶只身进入内蒙古草原的深处，很久才出来，这说明，张起灵要想接受终极所带来的一切，必须经过一段很长的时间，或许是一两年，或许是十多年。

而这个神秘人一直待在这里，会不会是意味着，他正在接受终极的力量？

如果他不是已经在这里待了很久，又怎么会如此熟悉张家祖先设置的机关？

还有最重要的一点，他对我们，不杀而采取困的方式，究竟是什么原因？是源于对我们的友善，还是另有所谋？其实，能来到这里的，全都不是善茬，包括我自己。那个人，真的会是因为友好吗？

我说完，锦景道：“这么说，咱们现在是处于一个很被动的局面了？”

“不错。”胖子一边吃肉干，一边道：“如果是第一种可能，咱们就不用担心自己的生命安全，甚至也不用担心食物的问题，食物吃完了，你睡一觉起来，我估计又会有新的食物摆在这里，当然，可能是蘑菇或者蛇肉一类的东西，在这地下，小哥也就能弄到这些吃的了。但如果是第二种可能，咱们就危险了，我总觉得，咱们成了实验室里的小白鼠。”

“小白鼠？”河水不解。

胖子在他脑袋上拍了一巴掌，道：“亏你跟你们族长长这么像，怎么脑回路完全发育不一样，一点儿聪明劲都没有。”顿了顿，他道：“实验室里，被关在转轮里的小白鼠，不就是咱们这个状态吗？即死不了，也出不去，养着咱们为了什么？备用呗。”

河水神情顿时沉重下来，叹息道：“难道咱们就在这儿等着？”

“等。”胖子道：“该吃就吃，该睡就睡，当然，靠别人不如靠自己，如果想尝试自救的办法，胖爷我举双手双脚赞成，但问题是，咱们得有办法才行。”

说完，石室里顿时沉默下来，四个光头，眉头紧皱围坐在一起，苦苦想办法，最后河水出主意，道：“咱们不如一个个来试，如果是族长的，咱们四个自相残杀，他会不会现身？”

我想了想那个画面，道：“如果真是你们族长，那这个办法就不用实验了，他平时八竿子闷不出一个屁，但大脑绝对精明的可怕，这点伎俩，绝对瞒不过他。”

河水顿了顿，道：“那如果咱们来真的呢？”

我愣了，道：“你什么意思？”话刚落地，只见河水和锦景两人对视一眼，竟然直接朝着我和胖子攻过来，我和胖子虽然身手不错，但打起架来都是靠狠靠勇，哪儿是这两人的对手，他们都是练家子，身怀中国功夫，我和胖子没几下便被揍的鼻青脸肿，很快便被锦景两人给制住了。

锦景骑在我身手，反扣住我的双手，道：“吴邪，对不住了。”

我道：“妹子，既然知道对不住我，那这事儿就别干了，如果真是你们族长，你要敢动手，他一定会拧你脖子的，相信我。”

锦景道：“要想逼那个人现身，就只有这个办法，如果真是族长，你们两个绝对死不了，但如果不是……”锦景缓缓弯下腰，朝我吹了口气，柔声道：“那就说明，族长已经不在这里了，这地方已经被其他人占领，张家的东西，别人是不能动的，你们早晚也会被灭口，与其如此，不如我来送你们一程。”

胖子被河水压制着，道：“我说天真无邪同志，这小丫头可真够毒的，以前怎么没看出来。”

我道：“你满脑子除了她的胸和腰，还能往哪儿看，小爷我早就明白了，一直防着她呢。”

胖子爆了句粗口，道：“防着她现在还能被她压着，你窝囊不窝囊。”

锦景冷哼了一声，道：“死到临头还能磨嘴皮子，你们也算是号人物，既然如此，我们便痛快些送你们上路，也算咱们同伴一场了。”

说完，朝河水使了个眼色，两人拔出匕首，直接朝我们脖子上逼过来。

这下我是真的惊到了，忙道：“慢着！”

锦景匕首一顿，道：“还有什么遗言？长话短说。”您这是在杀人啊，能不能别这么淡定，头一次，我觉得普通人果然与张家人不是在同一条起跑线，要知道，锦景今年最多二十四五，她居然能这么冷静的让我交代遗言，张家的女人都这样吗？她们还嫁的出去吗？

我虽然被她制的死死的，但也没用放弃反攻的机会，于是道：“让我做好心理准备，再等一等，看在我之前救过你的份儿上，麻烦你下手轻点了……”一边磨嘴皮子，我一边积蓄力量，此刻，锦景是坐在我的腰上的，她的双腿十分有力，夹住我的腰后，就跟两把钳子一样，而我的手也被扣住，如果换个场景，别人肯定以为这女人要强奸我。

如今唯一能动的只有双腿，但由于锦景所处的位置原因，我即便抬起膝盖，也很难攻击到她，所以我现在要做的，是积蓄足够的力量，一击将她从我腰上踹下去，然后拔出枪。

虽然中国功夫我们没有，但枪法还是有的。

至于胖子那边，也不用**心，他肯定早就在计划怎么保命了。

我说完，锦景道：“轻一点喉咙就割不断了，放心，相信我的技术。”她弯了弯嘴角，道：“老男人，我以前可是练习过的。”

我干笑，道：“用活人还是用死人？”

锦景道：“你感受一下，不就清楚了？”她话音刚落，我已经做好准备，猛的发力，屈膝往上踹，这算是我现在最大的极限力量，然而我一踢，锦景身体向前一挺，竟然直接躲过去了，于此同时，夹住我腰的腿猛的发力，那力道太大了，疼的我几乎掉眼泪，腿一下子就软了。

我霎时间想起了闷油瓶当年，双腿夹断海猴子脑袋的事，心说搞了半天，这还是家族绝学，这女人练得也太到家了。

紧接着，锦景又道：“时间也拖延够了，咱们干正事吧？”

我道：“别干我行吗？”

锦景脸色一黑，道：“你就嘴上趁趁能吧。”此刻，我哪里还能反抗，腰都快被夹断了，大筋被大力夹住，身体都发麻了，一点儿力气都绪不出来，早知道这女人这么能打，当初我还救她个什么劲儿。

她说完，直接拔出匕首朝我脖子割过来，我只觉得寒光一闪，心里只有一个念头：完了，这次是真完了，就算闷油瓶真在这儿，这么近的距离，他也阻止不了啊。

这个念头还没有闪完，石室里突然响起了一阵摩擦声，锦景的动作停了下来，转头朝声音传来的方向看去，只见那里，已经转开了一扇石门，露出后面的通道。

第五十三章 分道扬镳

我愣了。%&*&quot;;

真是闷油瓶！

锦景面上一喜，突然收起了匕首，返回伸手将我拉起来，道：“成功了。”脸上哪里还有之前冷血的模样，我愣了，道：“你们刚才难道是装的？”

“当然。”锦景眨了眨眼，道：“你这么可爱，我怎么舍得杀你。”、

只听胖子大骂一声，道：“靠，都他们影帝啊！”合着，这出戏突然开始，又突然结束，我和胖子完全被蒙在鼓里了。这、这……

我简直不知道该说什么好，一时间只能苦笑不已，我原以为，自己这几年学精明了，已经没多少人能玩弄自己了，没成想，这两个二十多岁出头的年轻人，居然将我这个三十岁，并且阅历丰富的人给耍了。

我颇受打击，胖子就更不用说了，一脸的悔恨与痛心，嘴里一个劲儿道：“影帝，都他妈影帝，张家批量生产啊！”锦景忙收拾装备，道：“快走。”

我们心知不能多留，戏码已经穿帮，再说两句话，估计对付又要把门儿给关上了。我心里暗骂，这挨千刀的闷油瓶，究竟是怎么想的，万一锦景两人刚才真的有杀心，他这时候开门，又能顶什么用！

我们顾不得其它，连忙窜出了石室，出来之后，几步的路程，四人却想走过了万里长征一样，喘成一团，只听河水对胖子道：“我们不也是为了实验吗，有效果就行，要不哪儿给你弄伤了，我给你揉一揉。”

胖子道：“去你大爷的，你要是个娘们，胖爷脱光衣服任你揉，既然是做戏，能不能手下留情点。”胖子这话我非常赞同，因为我的腰，到现在都还痛，甚至身体的麻木至今未退。

河水道：“要不逼真点儿，你们能叫得那么惨吗？”

我懒得再说这事儿，反正我是认栽了，原本自信满满，认为可以掌控局面，但现在我才知道，张家人究竟有多么可怕，我以为我足够了解锦景，一个出生在张家，受过某些训练，却还是保持着现代年轻女孩骄纵个性的人，但现在我才发现，自己真是瞎了狗眼，因为事实和我所理解的，完全差远了。

这女人，哪里是什么省油的灯啊。

我们出了石室，石门立刻就封闭了，我们依旧处身于之前的石道，两边的壁画压根没有改变，这次，我们都没有再去看墙壁上的黑洞。%&*&quot;;

这时，只听胖子突然吼了起来，吼出来的话，差点儿让我岔气儿。

“小哥唉！我们都知道是你了，别藏了。我们哥儿俩为了找你，雪山也去了，沙漠也下了，草原也钻了，刚才天真差点儿就被你们张家这丫头强奸了，他被强奸那是他的福气，可压着胖爷的是个男的啊，而且长得还跟你那么像，我这个心脏都紧张的要碎了……”

河水立马被自己的口水给呛到了，猛烈的咳嗽起来，锦景一张脸霎时就黑了，看着我道：“你能让他停下来吗？”

我道：“我试试。”结果我还没开口，胖子就主动停下来了，他眯着眼看着前方的黑暗处，道：“你们有没有看到，前面似乎有个人影？”

此刻，我们只打了一支手电筒，射程有限，前方也是黑漆漆的一团，哪能看到什么人影。但胖子我知道，他以前当过兵，而且枪法极准，对眼力的要求特别高，没准儿真是发现什么了。

我立刻让胖子打开强力探照灯，刺目的灯光乍一打开，所有人的眼睛都反射性的闭了一下，但这仅仅是一瞬间，我再一睁开时，顿时看到灯光的尽头处，一个人影一闪而过。

那人影动作太快了，瞬间就没了踪影，穿什么衣服，长什么样子，压根儿没看到，只是看身高，似乎是个男的，而且身材跟我差不多，我心里咯噔一下，这人肯定就是闷油瓶无疑了。

我和胖子立刻拔腿追了上去，锦景与河水也立刻跟来，尽头处是一个拐弯口，刚才那个人影消失的地方就是这里，应该是在这里拐弯了，但此刻，我们灯光向前打去，人早已经跑的没影儿。

一时间，我有些灰心丧气。

那人是闷油瓶，已经确定无疑了。

但人压根不想见我们，那还找个屁，闷油瓶要想躲一个人，除非他自己出来，否则谁也揪不到。

胖子显然也被打击到了，叹气道：“要不就这样吧。只要确定小哥活着就行，他现在不想见我们，肯定有他的原因，咱们再走下去，没意义了。”

这个地方的终点，就是所谓的终极，但没有人比我更清楚它，它从来没有带给我任何值得庆祝的事，跟它有管的一切，都是灾难的，因此，所谓的终极，此时此刻，对我已经毫无吸引力了。

比起这个，闷油瓶避而不见，更让我觉得难过。

锦景听我和胖子这么说，惊讶道：“你们不打算找到族长吗？别忘了你们答应过我们的事，你们可是要帮我们劝族长回去的啊。”

我苦笑，道：“妹子，我们很了解他，他把事情做到了这种地步，显然是不愿意见我们的，奉劝你们一句，也别再找了……如果把他逼急了……”

河水道：“逼急了会怎么样？”

胖子心情也不好，没好气的说道：“擅闯这里的人，张起灵会怎么对付，你们不是比我们清楚？”

河水禁声了，他沉吟片刻，才道：“既然如此，我也不勉强你们，不过在此之前，有个要求希望你们能答应。”

胖子道：“说来听听。”

河水道：“反正你们要离开，出了水洞之后，外面有的是食物，我们需要你们的装备，当然，我们会留一下回程的必要装备给你们。”

我们携带了一些违禁品，如果要离开，这些违禁品对我和胖子来说，确实意义不大，我刚想答应，却听胖子道：“那怎么行，胖爷我一天不吃王老五酱牛肉，就觉得腰酸背痛腿抽筋，再说了，草原深处有狼，武器都给你们，让我们哥儿俩喂狼去？”

我搞不清楚胖子为什么要用这种态度，但他是我的兄弟，没有人比我更了解他，胖子这么说，必然有他的道理，于是我没吭声。

河水脸色顿时变了一下，道：“分一半也行。”

胖子笑了笑，摸着肚皮，道：“一点都不行。”说完，已经速度极快了掏出了枪，若有若无的对着河水两人，道：“二位上路吧，放心，我绝对不会在背后放枪，你们大可以将枪掏出来。”

而此刻，锦景两人哪里还敢掏枪，估计是怕一掏枪就被胖子给毙了，于是僵硬在原地没动。胖子又抬了抬枪口。道：“走吧，你们转过前面的弯口，我们哥儿俩也就回程了，互不干扰。”

锦景咬了咬牙，道：“你们狠。走。”事实上，河水直系的位分，要比锦景地位更高兴，只不过河水性格要稍微柔软些，因此一路上都顺着她，此时，便也只能转身走了，待两人走到尽头处的转弯口，我才问胖子：“为什么这么干？”

胖子顿时露出一脸恨铁不成钢的模样，直接踹了我一脚，道：“你真以为刚才他们是在演戏？”我愣了，道：“不然呢？如果不是演戏，他们的匕首就直接捅下来了。”

胖子冷笑一声，道：“他们敢吗？正要杀咱们的时候，门就开了，这意味着什么？意味着小哥就在附近，意味着小哥不准他们动手，他们一但下手，还能活吗？”

我顿时觉得，自己原本挺聪明得脑袋，什么时候变成猪头了，怎么胖子都明白的事儿，我居然一直没有想通。他们两人，当时应该是真下了杀心，但门一开，就意味着有闷油瓶在撑腰，这两人就不敢下手了，立刻顺势而为，假装是在演戏，将我懵的结结实实。

紧接着，胖子又道：“这两人敢对我们下黑手，说明他们的目的，不单纯是为了找小哥回去，你想，他们要真想把族长请回去，敢这么对族长的兄弟吗？”

我忍不住倒抽一口凉气，道：“你的意思是说，他们是要对小哥不利？”

胖子点了点头，道：“你记不记得，之前，张棠瑞曾说张家出现了一个大变故，而且隐隐跟族长的位置有关，这种戏码，电视上天天都在演，估计是有几波人相斗，我估计，这个张棠瑞，才是大反派。”

经胖子这么一分析，我顿时觉得浑身出了层冷汗，忍不住道：“那咱们现在怎么办？”

胖子道：“不跟他们在一起是最好的，而且小哥不是一个容易上当的人，刚才的事儿，你没办法察觉出来是不是做戏，小哥不一定察觉不到，如果小哥明白，接下来势必会除去这两人。”

我忍不住竖起了大拇指，道：“合着一切都在你掌握之中啊。”

胖子顿时得意洋洋，道：“那时，胖爷我号称倒斗界肥王子，可不是空有外貌，咱们接下来，找个安全的地方呆着，小哥解决了他们，自然会现身。”

唯今之计，也只有如此，这里的壁画墙实在不安全，我们便顺着锦景两人之前走过的地方，慢慢跟了上去。

第五十四章 意想不到的人

接下来，我们照计划，走了半天，等觉得有些累了，便席地而坐，等闷油瓶主动现身，这人一些歇下来，便觉得昏昏欲睡，胖子说没事儿，这地方安全的很，让我放心大胆的睡觉。i^

我这人一向运气不好，胖子这么一说，我反而不敢睡了，两人便一边歇息，一边有一搭没一搭的聊天。当然，像我们这种年纪的人，自然不会聊什么家长里短，来来去去也就生意上的破事，说着说着，便又绕回了闷油瓶身上。

我算了算时间，觉得我们已经待的够久了，闷油瓶怎么还不出现？

难不成我们想错了，这大爷压根儿就不想现身？

胖子说：“急什么急，脱衣服还要时间呢，小哥跟咱们这么久不见，总得做好心理准备啊。”

我觉得不太靠谱，于是道：“千年没见过面的粽子，也没见他做心理准备啊，不行，我觉得事情不对劲儿，咱们走。”

胖子不乐意，不肯起来，准备继续劝我，就在这时，他突然一乐，指着前方，道：“看吧，这不是来了。”

我一看，顿时也觉得云收雾散，心情都明媚起来，目光所及处，隧道的尽头，正有一个人影朝我们走过来，身材身高都和我差不多，走路十分稳当，明显没有恶意，虽然暂时看不清脸，但不是闷油瓶又是谁？

胖子蹭的一下从地上站起来，敬礼道：“族长张，铁三角突击队像您报道！”我也正乐着，但随着人影的逐渐走近，我就觉得不对劲了。

这人，似乎要比我高一点。

我发誓，我绝对要比闷油瓶高1厘米，眼前的人，要么不是闷油瓶，要么就是闷油瓶穿了高跟鞋。

我连忙撤下胖子敬礼的手，压低声音道：“别报道了，这可能是个西贝货。”我话音刚落，那个黑影突然不动了，紧接着，一道强力的光线朝我们照过来，刺的我双眼都难以睁开，片刻后，我们适应了这种光亮，再睁开眼时，那人的形貌也彻底看清了。

但看完等于没看，因为那是一个全身笼罩在黑衣下的人，整个人没有露出一点皮肤，但有两个很明显的特征，他不仅脸上裹了布，而且还带了一幅w镜，手上也套了一双尖锐的黑手套。

我怔了怔，忍不住道：“齐羽？”

来人没有吭声，如果不是他行走间关节灵活，我甚至怀疑，是不是埃及的木乃伊跑这儿来了。

显然，胖子也认出来了，他跳脚道：“姓齐的，怎么又是你？我说你这次，怎么连下巴都包起来了，该不会是毁容了吧？”

从他的眼镜和手套来看，这人应该是路人甲无疑，但令我疑惑的是他的装束，裹的跟木乃伊一样，这是怎么回事？

当初，尼日婆显牌是路人甲带给它的，之前，路人甲与它应该是对立的，甚至为了不被它得到众人的信息，他还追杀过小龙女，只不过那时我一直疑惑，为什么路人甲最终没有成功杀了小龙女，现在看来，根本就是他又临时叛变，重新回到它的羽翼之下了。%&*&quot;;

对于这个结果，我也是经过深刻的分析才得出来的，让我难以理解的，是以我对路人甲的认识，他虽然有点儿精神分裂，但很少会做这种朝秦暮楚的事，因此对于路人甲最后，会将尼日婆显牌给它拿回去，我实在很难以理解。

而先在，他又出现在这里，难道也是以它的成员之一的身份出现的？

那么其他人呢？

它们一共来了多少？

路人甲现在以这幅打扮现身，究竟想做什么？

我和胖子问完，半晌后，才听到路人甲的声音，依旧没什么变化，只听他道：“我刚才救了你们，你们就这么报答我？”

刚才？

我和胖子面面相觑，胖子的表情就如同吃了一只苍蝇似的，他道：“是你救了我们？”

路人甲道：“你可以不相信，但这是事实。”

“靠。”胖子骂了句娘，道：“天真，搞了半天，小哥还在灯火阑珊处啊。”灯火阑珊处，灯火太晃眼，看不见啊。我心里也挺郁闷，道：“没事儿，这种打击也不是头一次了，习惯就好了。”

说话间，路人甲一直没怎么移动，见我俩说完，他便道：“我带你们出去。”

我愣了一下，怀疑自己是不是听错了，带我们出去？这是做什么？

大约是察觉到我俩的疑惑，路人甲道：“一切都结束了，在两年前就已经结束了，你们要出去的话我送你们，如果要留下来也可以，有什么后果，就是你们自找的。”

我只觉得脑海里轰鸣一声。

路人甲是它的人，而现在，路人甲却留在这里，似乎还对这里十分熟悉，否则又怎么可能连续救我们两次？这说明什么，这说明，路人甲已经在这个地方，待了很长一段时间，说不定，他已经在这里待了两年。

闷油瓶是绝对不允许有人这么做的。

难道说，真正被抹杀的人，不是它们，而是……

这个想法一冒出来，我就觉得自己浑身都冷透了。在这个地方，见到任何人都好，但我最不愿意见到它的人，即便真的见到了，也宁愿见到死的，而不想见到活的，但现在，却有一个活人站在我面前，这对我和胖子来说，实在是一个不小的打击。

片刻后，我才平复下激动的心情，整理了自己的思绪，我问道：“回答我几个问题。”

路人甲道：“试试看。”

我道：“你到这里来多久了？”

“两年。”

“和它们一起？”

“不错。”

“……其它人呢？”

“死了。”

我愕然，没想到会是这个答案，忍不住道：“张起灵杀的？”路人甲歪了歪头，道：“还有我，我们一起。”

胖子倒抽一口凉气，道：“天真，他们有奸情啊。”

我没理胖子，因为我发现，我所提出的这些问题，原本是需要我花很多时间去证明的，但路人甲却非常简单的回答我了，甚至我都怀疑，他是不是在耍我。

缓了缓，我才勉强找回自己的思路，又道：“究竟是怎么回事？”

路人甲道：“在问这个问题之前，你们先说说，是要离开，还是要我带你们参观一下张家显然的恢弘工程？”

参观？

我干笑一声，道：“这个问题，恐怕我得知道真相后才能做出决定。”

路人甲道：“也就是说，如果我不告诉你，你就继续走下去？”

我道：“不错。张起灵是生是死，我必须亲自去验证。”

路人甲斜斜的靠着石壁，淡淡道：“那好吧，我告诉你，他死了。”

“放屁！”我和胖子同时出声。

之所以我会这么激动，是因为这个死字实在很刺激我的神经，和锦景之前演命盘的推测，完全不谋而合，这实在是个不好的预兆。

路人甲的声音立刻就冷了下来，道：“放屁？看来咱们不用再说下去了。”说完，转身准备走，我和胖子哪里肯让他走，立刻追了上去，一左一右挤住他，胖子忙道：“这话我是说天真，你别对号入座啊，咱们好好聊聊，你怎么就和小哥绞在一起了，你不是和它们一起……”

路人甲这才停下来，道：“我说过，事情已经结束了，将一切告诉你们，并没有什么难的。”顿了顿，他道：“来到这里的人都得死，当然，唯一例外的只有你们两个，不是我开恩，是看在张起灵的面子上。”

我听着这话就不是滋味，心说闷油瓶是我兄弟，怎么两年不见，好像他成了你的人似的。

胖子也不乐意了，道：“我说你就别再强调你们哥俩好了，说正事。”

路人甲道：“我带它们进来，然后和张起灵，一起把它们杀了，事情就是这么简单。”我愣了愣，心知路人甲的话虽然简短，但这句杀，却并不是那么简单，必须要付出非常高的代价，比如自己的家人，我忍不住道：“你这样做，你身边的其他人怎么办？”

“其它人？”路人甲道：“没有其它人，我只有一个人，我不知道，自己现在还算不算是人。”说到这儿，他道：“我知道你们想寻找张起灵的下落，我可以很明确得告诉你们，他已经死了，棺材就在这个地方的中心位置，甚至你们想见他的尸体，我都可以带你们去，但是……那会付出很高的代价。”

我和胖子对视一眼，路人甲说的这样信誓旦旦，几乎像真的一样，我突然发现，自己浑身虚软，连站的力气都没有了。

胖子咽了咽口水，道：“什么代价？”

路人甲道：“比尸化、比瞬间衰老，更可怕，还去吗？”

半晌，我憋出一个字：“去。”

胖子接着道：“一起去。”

我想阻止他，却发现，我其实并没有立场去阻止胖子。

路人甲沉默了，他道：“我不能带你们去，这样做，我会很对不起他。”我自然知道路人甲口中的他是谁，但我没想到，这两年时间里，这两人居然会发展出这么‘铁’的关系，让我有些疑惑，别人不了解闷油瓶，但我和胖子却很清楚，并不是所有人都能走进闷油瓶的心里，路人甲这么做，甚至隐隐有些维护闷油瓶，这是为了什么？

如果我没记错，这两个人，在下礁斗之前，根本就没有见过面吧？

第五十五章 记忆之门

胖子闻言，顿时怒道：“够了，别他妈磨磨唧唧，活要见人，死要见尸，带我们去。%&*&quot;;”

以我对路人甲的了解，他这人一向是牛皮哄哄，而且很没有耐心，要照以前，早就一爪子对着胖子捞过去了，但现在，他脾气简直好的不像话，如果不是他的装束和声音，我甚至怀疑他究竟是不是路人甲。

现在他给我的感觉，就像是一个放下一切重担，正在等死的老人，任何的事情，任何的语言，都无法激怒他，这种状态……我曾经在闷油瓶身上看见过。

像是在走向死亡，却又极其平静，给我一种心往下沉的感觉。

胖子说完，路人甲居然还没有发脾气，他懒懒散散的歪了歪头，道：“好吧，我确实是骗你们的，其余的问题我都可以回答你们，但带你们去见他，不行。”

我忍不住道：“为什么？”

路人甲道：“因为他的尸体，处于一种力量的中心，这种力量，任何人靠近它，都会产生可怕的后果，并且，没有任何办法逆转。”顿了顿，他又道：“你们去，你们就完了。他会走的不安心。”

“够了！”我忍不住一拳挥了过去，道：“别说的他好像真死了一样，我！不！相！信！”

路人甲冷笑一声，道：“信不信，与我无关，要么你们就继续在这里面打转，要么我带你们出去，选一个吧。”我心里的惊慌与愤怒，已经无法用语言来形容了，这一刻，我的大脑都是乱得，因此说出来的话也口不择言，我道：“你本来就是我们的对头，谁知道你说的是真是假，我明白了，终极就在前面，你只是想故意饶开我们，做梦！”

胖子忍不住拉了我一把，道：“天真无邪同志，淡定一点，我怎么觉得你要疯了一样。”

他的话将我的理智拉了回来。不错，路人甲没有必要骗我们，他完全有能力解决我和胖子，他根本没有说谎的必要，这么说来，这一切是真的？

许久之后，我才问出了一句话：“怎么死的？”

路人甲道：“我们来了很多人，所携带的装备，很多都是还没有问世的，你永远无法想象，我们是在怎样的环境中，抹杀掉一切。”

我苦笑，道：“我不信张起灵会比你差，你活着，他就不该死。i^”

路人甲道：“他确实比我强，但他的存在，更令其它人痛恨，所以遭到的攻击也更多，我没有必要骗你们。”

“这是两年前的事了。”我道：“为什么你至今来留在这里？”隐约的，我有一种猜想，终极的力量，需要经过漫长的时间去接受，那么路人甲，在它们死亡后，在闷油瓶也……死亡后，就是这里的拥有者了，他会不会是，正在接受终极的力量？

这个念头才闪过，路人甲就道：“我在接受这里的力量。”直言不讳，我差点儿没被自己的口水给呛死，忍不住咳了起来。终极的力量，似乎太诱人了，所有人说起它，都是含糊其辞，神神秘秘，但路人甲却直接说出来了，连胖子都一脸踩了狗屎的吃惊表情。

路人甲见此，笑道：“这没什么可隐瞒的，我说过，一切都结束了。”

胖子忍不住道：“这力量是长生？”

路人甲道：“长生只是其中一种，还记得物质化吗？它也是其中的一种，而且是可以人为转移，并且，并不完善，真正的终极，是你无法想象的。”

我忍不住吃惊，道：“如果接受了这种力量，你是不是可以长生不老，而且还可以想要什么就有什么？”路人甲耸了耸肩，道：“不知道，至少至今为止，我还没有接受到这种力量，它所带来的好处，我也只享受了其中一样，当然，具体是什么，我是不会告诉你的。”

胖子无语，道：“我说姓齐的，你是中彩票了吧，心情居然这么好。”

路人甲道：“吃得下睡得着，心情当然好。”

“吃？”胖子看了看四周，道：“吃什么？”

路人甲摸了摸下巴，道：“两年前存得人肉干还剩很多，这两天你们又送来新鲜货，够我一个人吃很久了。”胖子道：“你还能在恶心点吗？”

我只觉得思想被颠覆了，因为路人甲居然跟胖子瞎扯，而且还扯的津津有味？他究竟得经历多大的刺激，才能发生这么大的转变？

紧接着，路人甲便道：“好了，不要耽误时间了，我送你们出去，这个地方，这个秘密，烂在你们的肚子里，别再来，也别说出去，我没有动手杀你们，是看在张起灵的面子上，别让他失望。”

这是张家人世代守护的秘密，更是闷油瓶追寻了一生的东西，即便以后有人拿枪指着我，我也不可能说出去，这一点，自然不用路人甲的吩咐，他这么一说，我立刻想起了锦景两人，忍不住道：“刚才那两人去哪儿了？”

路人甲道：“被引回正轨了。”

胖子道：“正轨是什么意思？”

“就是重新回去推门的意思。”

我心里瞬间凉了下来，也就是说，锦景两人，被路人甲引出去了，重新回到了我们之前的机关道里，那里的机关，就如同想游戏闯关一样，一次比一次凶险，但游戏里有复活的机会，这里却没有，看来，这两人凶多吉少了……

如果不出所料，张棠瑞恐怕也……

我忍不住问张棠瑞的情况，路人甲道：“他不知从哪里收集的线索，已经闯进终极里面去了。”

“什么！”胖子直接跳脚，道：“那老小子进去了？”

“不错，不过我想，他现在一定很后悔。”路人甲说完，便开始往前走，我和胖子不得不跟上去，之后走过的路，都没有任何危险，直到走到其中一段地方，那是一个巨大的洞窟，洞窟的顶部，镶嵌着一块青黄色的透明玉石，玉石里仿佛有水在流动，水光演化出无数光怪陆离的情景，有些像人，有些像建筑，十分古怪。

我一开始只觉得神奇，但猛的，我就想起了一件事，立刻拽住恍然未觉的胖子，道：“别去！”我这一叫，所有人都停了下来，转头看我。

我冷汗几乎都流了下来，没有去管路人甲，而是扯着胖子，一步一步后退，道：“不，我们换一条路。”

路人甲声音顿时冷了下来，道：“这条路，你走也得走，不走也得走。”

胖子依旧不明白怎么回事，看着我道：“你们打什么哑谜？”

我只觉得想哭，苦笑道：“胖子，记不记得文锦说过的，陨玉里面有什么？”

“发光的石头，可以洗刷人的记忆，然后……”胖子立刻噤声了，抬头看向远处洞窟顶上发光的石头，顿时露出一脸吃了苍蝇的表情，他立刻看向路人甲，道：“那是什么东西，你给胖爷说清楚。”

路人甲怀抱着双手，道：“是什么你们不都知道了吗？出口只有两条，一条是你们来时的通道，一条就是这里，任何人要想从这里出去，都要留下关于这里的记忆，这是规矩。”

我道：“那我们走另一条路。”

路人甲活动了一下自己的手腕，道：“那你们得问问我。”

我只觉得自己的冷汗都下来了，忍不住道：“这样你不又对不起张起灵了吗？”

路人甲沉默了一会儿，又道：“在兄弟和家族使命面前，我相信他会选择后者。”说完，对我们做了个手势，淡淡道：“自从杀了它们，我已经很久没有使用暴力了，走吧。”

我和胖子一步一步后退，路人甲一步一步紧逼，就像要强奸花姑娘的皇军一样，最后我和胖子对视一眼，两人拔腿就跑，使出了生平吃奶的劲儿。

我承认，自己这些年的经历算不上美好，但如果要用遗忘为代价，那太沉重了，闷油瓶当年从陨玉里爬出来的场景，至今历历在目，那种没有过去，又找不到未来的感觉，实在不是常人能够忍受，不管记忆有多丑恶，它都是属于我的，我不要它被夺走，这些记忆里，有我的兄弟，有我的亲人，要想夺走它，不可能……

我和胖子的逃跑速度，绝对达到了一个顶峰，我发誓，当年就是被海猴子追，我也没跑这么快过。

很快，我和胖子就迷失在纵横交错的通道里，而路人甲一直紧追不舍，片刻后，竟然奇迹般的被我们甩开了，我和胖子直跑的毫无力气，才停下来喘息，待气息平复之后，两人相视一眼，差点儿没流泪，胖子道：“天真，胖爷要是再往前走几步，就要把你们全忘了，忘了其它的不要紧，要是连老胡那些为我死了的兄弟都忘了，那活着还有什么劲儿。”

明明没有历经生死大劫，我们俩却像劫后余生一样，就差没抱头痛哭了。

但没等我发表感言，黑暗中便传出一个声音，冷冷道：“没关系，你兄弟，不会怪你的。”我和胖子顿时哑口无言，向着声音传来的方向看去，是路人甲。

只见他慢悠悠的，一步步走过来，道：“这里的每一条通道，在这两年里，我已经很熟了，怎么，这个游戏还要再玩一次吗？”

第五十六章 青铜门

我和胖子完全是没辙了，论武力，我们拼不过路人甲，虽然现在我装备包里就有枪，但我可以肯定，我们还没能把枪掏出了，路人甲肯定已经掐住我们两人的脖子了。i^

一时间，我只觉得自己十分无力，路人甲向前逼近一步，我和胖子就往后退一步，如果不是现在已经累的双腿打颤，我几乎已经想拔腿就跑了。

胖子被逼到这份儿上，也急了，赤红着眼道：“姓齐的，胖爷就是死也不会从那石头下面走过去，有本事你把手套摘了，跟胖爷练练拳脚。”

路人甲摸着自己的手，淡淡道：“我没本事。”

胖子呛了一下，一时说不出话来。

紧接着，路人甲看向我，道：“你很了解我是怎样的人，反抗我会有什么代价。”

我忍不住苦笑，道：“你这完全是不平等条约。”

“没错。”路人甲道；“确实不平等，但你们必须遵守，在生命和记忆之间选一个。”我和胖子对视一眼，没能想出任何办法，最后我只能道：“我们绝对不会说出去。”

路人甲怀抱着双手，道：“我当然相信你们，但如果有人对你们使用催眠术呢？你们能保证自己不泄露出去吗？所以，我不可能答应你们的条件。”

我一时愕然，不错，催眠，虽然我没有接触过，但它却是真正存在的东西，国际上，经常用它来进行心理疾病的医治，甚至是用于犯罪，如果我和胖子真的被催眠，估计会连自己穿什么颜色的内裤都招了。想到这儿，我不由冷静下来，开始审视这件事情，以期能找出一个解决方法。

路人甲不允许我们继续往前走，同样，要想出去，就必须丢弃记忆，或许我和胖子从那块石头下走过后，会跟闷油瓶一样，忘了自己是谁，忘了自己的过去，这一点，我实在无法接受。

但如路人甲所说，我很了解他的个性，他是个为达目的，不择手段，甚至可以牺牲一切的人，他所决定的事情，不论是生是死，都很难改变，现在只有两条路，一是我们顺从他，二是杀了他。

但杀路人甲……我和胖子就算两个人加在一起，也是办不到的。

究竟该怎么办？

我越想越觉得憋屈，最后豁出去了，道：“姓齐的，你这么做是不是有点儿狗拿耗子多管闲事，好，我们不出去，但你也不要阻止我们去找张起灵。i^”

“找他？”路人甲冷笑了一声，道：“我给你们看一样东西，看完之后，你们再决定要不要去找，跟我来。”说完，路人甲转身向前走，我们跟在他身后绕起了圈子，片刻后，眼前竟然出现了一个水坑，水坑下，竟然还有一面大铜镜。

我愣了，这，这不是张家古楼里的东西吗？这儿也有？

我记得，这种镜子的设计很奇怪，它就像监控电视一样，可以浮现出其它地方的投影，难道路人甲想让我们看的是……

胖子显然也想到了，他动作比我还快，立刻将手电筒打向镜子上面，片刻后，只见镜子中开始缓缓浮现一层影像。

先是一片绿光，就像一大块绿宝石一样，紧接着，绿宝石上出现了一个人，而且是一个浑身上下都光溜溜的男人，甚至连内裤都没有穿，老二都看的清清楚楚。我大惊，这、这不是张棠瑞吗？他向来衣冠楚楚，怎么搞成这幅模样了？

这个镜子，是用一种俯视的角度拍的，张棠瑞站在镜子中央，低着头，也不知在干什么，周围除了宝石一样的绿，什么建筑物也没有，我忍不住道：“绿色的是什么东西？”

路人甲淡淡道：“终极。”

我顿时呛了一声，只觉得嘴角抽搐，终极……是一道光？

但路人甲并没有对我的疑惑进行解答，只是将脸朝向镜子的位置，显得很专心。

此时，张棠瑞依旧在像前走，周围并没有什么参照物，因此我甚至觉得，他其实是行走在一片虚无之中，然而，就在这时，异变开始了，张棠瑞突然仰起头，嘴唇大张，神情扭曲变形，仿佛突然遭遇了极大的痛苦，估计下油锅也不过如此了。

这种太过于扭曲和痛苦的表情，看的我几乎寒毛倒竖，脑海里只有一个念头：怎么了，张棠瑞究竟怎么了？为什么会这么痛苦？

很快，镜子解答了我的疑惑，因为张棠瑞的头顶，突然开始流血，紧接着，头皮连带着头发开始往下缩，慢慢的，整个人的皮，就从头滑到脚，如果被活剥一样，露出下面血淋淋红通通的肉，期间，我们听不见张棠瑞的声音，但从他哦动作和神情，他所承受的痛苦，仿佛也感染到我身上，让我觉得浑身刺痛。

我以为张棠瑞会死，但他脱了皮之后，竟然在地上打滚，到处都是血，但很快，那些血就慢慢消失了，仿佛水蒸气被蒸发了一样，紧接着，在张棠瑞打滚的过程中，一层新生的皮肤，缓缓形成了。

这个过程，是相当震撼的。

我们在这极短的时间内，见证了一次死亡，然后是一次重生。特别是他的重生，就像是将造物主造物的过程，进行了3d投影一样，让人对生命，霎时间有了新的领会，原来生命的形成，也不过如此。

但这种震撼，绝对是久久难以抹灭的，片刻后，张棠瑞顶着如同新生婴儿一样白嫩的皮肤，从地上爬了起来，紧接着，他开始狂奔，似乎看到了逃生的希望，但没等他跑多久，整个人就跌倒在地上，紧接着，之前的一幕又重演了，我和胖子，几乎已经完全呆愣了。

直到此时，路人甲才道：“重生、长生、不老，这些，都只是终极的一部分，你无法知道，你将获得的是哪一样，但他的下场你看到了，是间接不断的死亡与重生，这个过程，会持续到终极毁灭。”瞧着我和胖子完全说不出话来的，模样，路人甲笑了笑，道：“不要觉得我残忍，我曾经像阻止你们一样阻止过他，但他挺聪明，从我手上逃了，这就是不听劝告的代价。”

直到许久之后，我才找回自己的声音，道：“不能……结束他吗？”

“结束？”路人甲道：“你所理解的终极是什么？”

我愣了愣，没想到他会这么问，最后道：“大概是物质化一类的东西，比如六角铃铛青铜树。”路人甲笑了笑，道：“其实，终极不过是一块巨大的石头，这块石头就像是这个世界的造物主，它的力量非常强大，即便张起灵，也只能分到很小的一点，这对每个人的体质是有要求的，他已经闯入了终极的中心地带，那里是力量辐射最大的地方，我如果去将他拉回来，那么现在表演蜕皮的，可能就是我了。你们还要去吗？”

我咽了咽口水，明知道该去，心脏却不争气的往下沉，张棠瑞扭曲的表情，在我脑海里不断放大，因此路人甲问完，我竟然无法说出一个字。

然而，就在这时，胖子道：“别人都不能靠近，为什么你可以？姓齐的，你到底再耍什么把戏？”

“我当然可以。”路人甲淡淡道：“因为这是我付出了很多代价才得到的。好了，你们做决定吧，是要去看一眼兄弟的尸体，然后每天表演蜕皮，还是失去记忆？我没有耐心，这是最后一次，否则，我不会再管你们，你们是在这里乱闯也好，中机关也好，都跟我没关系，我已经仁至义尽了。”

去***仁至义尽，吓的我尿都快出来了，这是仁至义尽吗？

但胖子的话提醒了我，这其中，必定还有什么问题，既然终极能够让人重生，那么为什么闷油瓶会死？他是张起灵啊，不论从血统，还是对终极力量的运用，他不该比路人甲差，路人甲都活了下来，闷油瓶怎么会死？

最后我摇头道：“去，但是我希望，你能带我们去。”

路人甲怀抱着双手，道：“让我给你们当保镖？”

我干笑，道：“一但真有什么问题，我也好逃命。”路人甲沉默下来，道：“那走吧。”紧接着，我们三人便沉默的穿行的隧道里，这里，原本应该是有很多机关的，但路人甲每走一段路，便会在某些地方动手脚，估计是在关闭机关，因此一路很安稳。

从他熟悉的动作可以看出，他确实已经在这里呆了很久。

接下来的路比较漫长，主要是饶路太多，最后，我们开始向下，这段路比较长，甚至我怀疑，是不是要就此走入地狱，而路人甲，事实上是一个恶鬼变化来引诱我们的。

但这个念头刚一闪过，就被我否认了，因为在我们眼前，出现了一大片空地，这是一个巨大的洞窟，洞窟的尽头，是一扇巨大的青铜门。

它比长白山下得那一扇，更为宏伟而壮丽，如果说，第一次看见长白山的青铜门，我是被震慑住的话，那我现在，我已经升起一种想要跪下的冲动，因为它的恢弘，根本不像是能存在于人间的。

这扇青铜巨门，仿佛才浇筑好不久，完全看不出时光的痕迹，岁月在此仿佛止步一般，它紧闭着，也不知在在此矗立了多少年。

我们三人，缓缓走向了青铜门前，我估计，路人甲应该见过不少次了，但他原本懒散的身姿，到此处时，也变得笔挺。

就在这时，路人甲突然侧头，道：“出来吧。”

第五十七章 手术

我和胖子同时愣了一下，看向路人甲所示意的方向，那是一面漆黑的山壁，由于探照灯已经快要没电，因此光芒有些暗淡，也看不清楚那地方究竟有什么。%&*&quot;;

但路人甲说完后，便有两个隐隐约约的人影从黑暗中冒出来，一步一步朝我们走过来，待走到光源尽头，我终于看清了，竟然是锦景与河水。

我够惊讶的，他们怎么会在这儿？难道门那么快就推完了？

这不太可能吧，除非张家老祖宗修建的机关，集体罢工，否则就是开了外挂，也不该这么快才对啊。

我们三人看着锦景两个逐渐逼近，他们两人身上十分狼狈，装备也丢的一干二净，破破烂烂，就差没露出内裤了，事实上，我和胖子也好不到哪儿去，只听锦景道：“这么快就能见面，是不是另你很失望？”她这句话是对着路人甲说的。

我们虽然看不出路人甲的表情，但明显可以发现，他似乎也很意外，声音透着一种疑惑，道：“你们怎么会跟到这儿来？”

河水道：“难道我们就该在机关道里困死？”顿了顿，河水露出一个意味不明的笑容，道：“别忘了，这是我们张家的地盘，该怎么走，我比你清楚。”

路人甲后退一步，道：“不可能。”顿了顿，他声音冷了下来，道：“是不是，有谁向你们透露了什么？”

“是有怎样，不是又怎样？”锦景笑了笑，顶着一颗光头，目光看向了青铜门，道：“这扇门的后面就是么？”

胖子忍不住道：“锦妹子，你们族长已经死了，你就别来打扰他了，哪儿来的，就回哪儿去吧。”我估计，锦景其实跟踪我们的时间并不长，一是因为路人甲的警惕性很高，二是因为当时我们所处的环境，不太容易进行跟踪，锦景等人，对于这扇青铜门后面的世界，或许并没有我们清楚。

只听锦景道：“死了？那也得活要见人，死要见尸，不然我们回去，怎么跟族里交待。”

胖子道：“嘿，你这倒霉孩子，好心劝你你怎么不听呢？”事实上，听胖子的声音，明显是幸灾乐祸，他并不像表面上看起来，一见到女人就走不动，相反，除了冥器以外，胖子在其它方面，十分经得起诱惑，在锦景两人升起杀机的时候，胖子已经将这二人列为该杀范围了。

很显然，这两人现在也是打算进入青铜门里，而且还很不客气，我不由觉得奇怪，忍不住道：“我说张妹子，你们两个现在手里什么也没有，我们可有枪，还有旁边这位，他是什么手段，你们应该也见过了，再不走，待下去可是吃力不讨好啊？”

锦景道：“你们有枪，我们有人。%&*&quot;;”

“人”胖子不客气道：“就你旁边那小子？我说他长得倒是不错，手头上的功夫也还可以，但跟你们族长，那还差远了，你不会以为，就凭他，能跟胖爷手里的枪子儿斗吧？”

锦景笑了笑，一脸势在必得的表情，道：“当然不是他，你们养过狗吗？”

养狗？

我愣了一下，怎么扯到养狗上面去了？

胖子道：“胖爷家里，老鼠倒是养了不少，狗又不逮耗子，我养它干嘛。”

锦景道：“有一种东西，叫宠物热能追踪器，是一种高价的植入芯片，如果你家的狗走丢了，或者在外面死亡，那个热能芯片，就会向所连接的相关设备，发送位置信息，我这么说，你们懂了吗？”

胖子目瞪口呆，道：“天真，他们体内有芯片，真的假的，别忽悠胖爷不懂高科技啊。”我没有养过狗，但这种热能芯片却是听说过的，它通过卫星连接，可以连接人的电脑，手机等。

一但被植入的载体死亡，芯片就会通过热感应，进行gps定位，如果锦景两人体内真有这个东西，那么，一但他们死亡，这里的地理信息，立刻就会被电脑另一头的人所知道。

我忍不住倒抽一口凉气。张家的老祖宗一定没有想到，千年之后，人类社会里会出现高科技这个词，这下子，可糟了。

胖子见我点头，顿时干笑一声，道：“锦妹子，瞧你说的，我就是杀了爹妈，也舍不得杀你啊，有什么事情，咱们好好聊。”

锦景挺得意，道：“你爹妈都死了这么久，就不要再惊动他们了。我们也没有别的目的，一句话，活要见人，死要见尸，一起进去。”

我忍不住道：“张妹子，你别再说什么想请你们族长出来主持大局的屁话，咱们都别扯这些没用的，你们张家的祖训，该不会已经被你们忘得一干二净了吧？不是起灵，也敢来这个地方闯，你们究竟有什么目的？”

锦景没吭声，只顾盯着青铜门看，反倒是河水耸了耸肩，道：“外系被排斥了这么久，族长六十年未归，我们不过是想重新划分一下势力，谁能接受终极的力量，谁就是新一任起灵。”

胖子插话道：“简单来说，你们就是外系篡位，还说这么好听干嘛。”

我觉得不对劲，其余是外系，没用成为张起灵的资格，但河水不一样，就他这模样，那也是直系无疑啊，而且绝对跟闷油瓶有三辈之内的血缘，否则，不可能长这么像。

事到如今，所有人都处于一个十分尴尬的位置，前进是终极，后退是丢失记忆，而锦景两人，又不能杀，但也绝对不能放他们出去，唯一的方法是通过那块记忆石下面，现如今，也只能打开天窗说亮话了，我这么一想，便直接问了出来。

河水脸色立刻就变了，摸了摸自己的脸，道：“知不知道整容是怎么回事？可惜，毕竟不能完全一模一样。”他神情有些遗憾。

我顿时明白过来，合着他跟闷油瓶长这么像，我还以为是闷油瓶的孙子，搞了半天，是个整过容的西贝货？

我忍不住道：“你这方法蠢了点儿，整容不可能一模一样。”

“谁说不可能？”河水道：“你不就整过容吗？”

我愣了一下，指着自己，道：“我？我整过容？你这玩笑可一点儿都不好笑，我这张脸是天生就长成这幅模样的。”不知为什么，他这么说的时候，我心里有种奇怪的感觉，下意识的想起了那个和自己长的一模一样的人，难道他是因为整过容？

河水冷笑了一声，道：“都是过来人，当然，你的脸看不出任何痕迹，但你不觉得，你的脸，放在你的身体上，有一种很不协调的感觉？”

我顿时怒了，道：“去你妈的不协调，老子这张脸顶了二十年，协调的很！”

河水做了个ok的手势，道：“你不要激动，好吧，你的脸确实很协调，不过，我们当初在调查你的时候，曾经查到过一些很有趣的线索。这些线索，被人藏的很深，甚至支离破碎，毁坏了很多，但是，以我们的能力，还是能掌握很多蛛丝马迹，通过这些讯息，我们发现了一个有趣的现象，给你看一张照片。”

“等等。”锦景皱了皱眉，伸手阻止了河水，道：“这跟我们的任务没有关系，没必要跟他说这些。”

河水已经将那张所谓的照片捞出来，不知道为什么，我觉得自己的手脚有些发虚，想起之前二叔的态度，就感觉有什么真相要被戳破了，我没想到，这个真想，来的会如此突然。

下意识的，我去看胖子，发现他也挺紧张，见我在看他，胖子搓了搓手，道：“这小子这么一说，我也觉得你的脸不协调。”

我直接踹了他一脚，道：“你以前怎么没说不协调。”

胖子道：“你一个大老爷们，胖爷没事盯着你的脸干什么！”

我当然知道，并不是自己的脸真的不协调，而是一种心理暗示，赵本山忽悠瘸子的小品看过没？就是这么回事儿。

我道：“那你现在也别盯着我看，我不协调。”

胖子道：“其实胖爷是觉得光头跟你不协调，回头还得弄顶假发带一带。”说着，胖子拍了拍我的肩，笑道：“我到要看看，这小子能玩出什么花样。”

这时，只听河水对锦景道：“我不过是想拉一个帮手过来。”说着，他扬了扬手中的照片，随后翻转过来。确切的说，这不是一张照片，而是一张类似x照的东西。

照片上面分成两块，左边是一个人头骨，看大小，应该是十多岁左右的儿童。而右边，则是一张人脸的照片，我一看就愣了，因为这颗人头的面容，跟我在二叔家看到的照片一模一样。

这是……我？

河水见我呆住，便道：“有没有听过颅骨复原技术？根据人的头骨，可以进行美学复原，判断出他生前的模样，在马王堆出土的那具女尸，就曾经过人体复原，并将她复员后的面容制作成蜡像，送到各地博物馆参观，这个消息，你应该不陌生吧？”

我觉得自己的思想有些僵硬，看着照片上的人，道：“这并不能证明什么？”

河水耸了耸肩，道：“旁边这个人，是我们根据这个头骨所复原出来的外貌，并且，我们所找到的头颅，并不止这一个，而且这些头骨，都曾经做过手术，他们都因为手术失败而死亡。每一个头颅复员后，外貌的相似度，都在百分之九十，这个是最成功的，接受改造也最多的，但他还是死了。不过，距离成功只有一步，所以我们分析，有一个成功品诞生了，他就是你！”

第五十八章 可怕的猜测

我想起那个和我长得一模一样的人，再听到这样一番言论，顿时就冒起了冷汗，不由自主的想起了二叔家的地下室，想起了那具小孩儿的尸体。%&*&quot;;

难道……难道是真的？

不！放屁！不可能！

我起初被河水的话，搅的心神大乱，很快，我就整理出了几个论点，将河水的话完全推翻了，原本我心里只记挂着青铜门后面的事，是不打算跟河水他们多说的，但此刻，河水提出得设想和他们掌握的证据，根本就是在否定我的存在，这种打击，不是一般人能承受的，因此我立刻反驳道：“不可能，从小到大，我的记忆都很完备，即便真的有这些人头……好吧，假设真的有人做过这种手术，那个人也不一定是我，况且，他怎么知道我长大后是什么摸样？这张照片觉得是假的。”

胖子显然也被这照片搞懵了，他摸着下巴盯着照片，随后又来看我的脸，道：“别说，还真挺像。”

我说完，河水笑道：“首先你要知道，这件事情原本与我无关，我为什么要告诉你？原因当然是希望你能加入我们，因此，我所提供的证据，绝对都是真实的，当然，如果你非要认为这张照片是假的，那么我也无话可说。”顿了顿，他接着道：“至于你提出得两个问题，第一是记忆，第二是样貌，我都可以回答你。首先，你有没有想过，或许你的记忆是假的？你好好回忆一下，你脑海中所关于小时候的记忆，真的是自己亲身经历过的吗？是不是你周围的人，曾经无数次的向你描绘一个场景，所以你就以为自己真的经历过了？”

河水的话让我一愣，下意识的回想小时候的事情。

印象最深的一个，是小时候三叔带我玩，爷爷让他看好我，结果三叔当时不知因为什么事要离开，于是用绳子将我栓在树下面，给我一颗糖让我自己玩儿，最后糖被太阳晒的像果冻一样，上面爬满了蚂蚁，我被拴在烈日下暴晒，直接中暑晕了过去。

这段记忆，是十分清晰的。但现在仔细一回想，我却发现，这似乎并不是我曾经所经历过的，那为什么，这些记忆，甚至画面，会清晰的浮现在我的脑海里？

河水见我脸色不对劲，笑道：“是不是已经想起了什么？”

我没吭声，越想，越觉得手脚发凉，因为我终于回忆起来，这段记忆，确实是虚假的，之所以会在我脑海里形成清晰的影像，是因为我爸、二叔、三叔，经常会提起这件事儿，甚至就像讲故事一样，描绘的相当清楚，久而久之，这种被想象出来的画面，就被我深深记下了。i^

以前，我从来没有去探究过，但现在仔细一想，只觉得遍体深寒，紧接着，我又搜索了几个记忆中的画面，但追溯到最后，它们之所以会出现在我脑海里，都是因为身边的人在一遍遍的复述。

难道……难度河水说的是真的？

我是那个成功的试验品？

不、不可能，这太可笑了。

我明明觉得可笑，却发现自己根本笑不出来。

紧接着，河水又道：“看来第一个问题你已经想明白了，那么我们来说第二个问题，关于容貌。不错，为什么会有人知道你二十年后的样貌，这确实比较奇怪，但如果和头颅复原术联系在一起，这就一点儿也不奇怪。通过人头颅的构造，是完全可以推断出成年后的头颅结构的，当然，在你成长的过程中，营养、体质、外伤，都有可能影响模拟结果和现实结果，所以，要想达到这一点，只需要模拟出成年后的头颅结构，并且进行精确分析，严格按照人类所需的正常生长进行调控，那么成年后的实际长相，和模拟结果，并不好差太多，如果做的好，甚至会一模一样。”

顿了顿，河水笑了笑，道：“我问你一个问题，你小时候，吃过路边的垃圾食品吗？好好回忆一下。”

我只觉得大脑嗡的一声，如果沸水一样炸开了锅，以前的记忆，非常清晰的出现在脑海里。

我的父亲是一个普通人，家境算是小康，由于二叔和三叔比较阔绰，因此我这个吴家唯一的独苗，从小就是众星拱月。

我们生活的那个年代，现在的小朋友应该不会想到，那时候，不管家庭条件怎么样，零食糖果都是小孩子的最爱，但我记得，从小到大，父母包括二叔和三叔，从来不会允许我去买零食，理由是没营养、不卫生，其实我当时听不理解的，比我家有钱的小孩还有很多，他们都能吃，为什么我就不能吃？

当然，习惯了也无所谓，偶尔买一些糖果，也绝对是没有颜色且味道单一的。

一直以来，我觉得这是因为亲人对我过于关爱的结果，但现在……我怎么觉得，这一切，都有些不对劲儿呢？

十几岁那年，我爬上围墙去玩，不慎掉下来，摔伤了腿，当时爷爷将二叔、三叔还有我爸爸，几乎骂了个狗血淋头，后来他们坐到床边陪护，但有一个很奇怪的现象，我摔伤的明明是腿，但二叔和三叔，却老是捧着我的脸看，当时我问他为什么，三叔说：“怕你把脸摔花了，以后讨不到媳妇儿。”

我现在回忆起来，只觉得遍体生寒，但是……但是这怎么可能？

我的亲人，他们对我的爱护，一直以来，我都能真真切切感受到，我怎么可能是个西贝货？

胖子突然在我肩膀上捏了一下，声音嘶哑道：“我说你想什么，马尿都要出来了。”胖子的话将我的心神拉了回来，我惊了一下，发现自己此刻，眼眶灼热难挡，脑海里一遍遍回想着二叔的话，他曾经说过：这个世界上，确实有一个和你长得一模一样的人，但他不会伤害你，你可以放心。

这是一个令人难以置信的猜测，但所有的线索结合在一起，二叔家里的地下室、木匣子里的照片、还有我被洗脑一般的记忆，这一切串成了一条线，下意识的，我摸了摸自己的脸，难道这张脸皮的下面，是被手术刀改造过的吗？

那么，我是谁？

紧接着，河水又道：“现在你应该相信了？你今年三十岁了吧？这种被人欺骗了三十年的滋味儿怎么样？我相信，这很痛苦，在你十多岁的时候，有人划开了你的头皮，用手术刀一点点打磨你的骨头，或者填充一些东西，然后洗涤你的记忆，难道你就甘心被利用一辈子？”他朝我招了招手，道：“我们可以合作。”

许久，我才找回了自己的声音，嘶哑道：“怎么合作？”隐约，我能想到河水的目的，但这个目的，比起现在让我心神大乱的事实，实在微不足道。

我问出这句话后，胖子倒抽了一口凉气，道：“我说天真无邪同志，你不会真信了他的鬼话吧？”他开始摇晃我的肩膀，随后捏着我的脸，神情凝重，片刻后，胖子道：“经过胖爷我的鉴定，你的脸却对如假包换，童叟无欺。”

我心里一热，道：“可是我觉得自己是西贝货。”

胖子道：“是不是西贝货我不管，反正胖爷我就认你一个兄弟，管你是吴邪还是王邪，反正你招邪的体质胖爷是认清了，就算十张一模一样的脸摆在我面前，胖爷也能把你揪出来。”

这一刻，说不感动是骗人的，我心里涌动着一股热流，这阵热流，将我心中升起的寒意慢慢压了下去。不错，这件事情，毕竟只是我的分析和河水的猜测，真相只有二叔他们知道，没有二叔亲口承认，我绝对不会相信。

我坚信，我吴邪的身份比珍珠还真。

那个和我长得一模一样的，没准儿才是成功的试验品。

我现在唯一要做的，只是问清楚，为什么要搞这次试验。

想到这儿，我逐渐冷静下来，拒绝道：“你说再多也没用，这件事情到此为止。”紧接着我看向路人甲，想看看他怎么表态，但路人甲的态度很奇怪，一开始，我可以很明显的感觉到，对于河水与锦景的到来，路人甲绝对是有敌意的，这种敌意，在锦景两人说身体里有热能感应器后，就更为浓烈，甚至我可以很清楚的感觉到。

但现在，路人甲整个人却变得极为平静，我看不出见他的表情，但我可以从他的动作里看出舒缓，似乎对于怎么处理锦景两人，他心里已经有了计较。

我不由好奇，路人甲会怎么做？压着锦景两人，走过记忆石？

但令我大跌眼镜的是，路人甲竟然十分欢乐的说道：“你们刚才讲了一件十分有趣的故事，为了奖励你们，一起进去吧。”

这、这是唱哪出？

我还没明白过来，胖子脸色就变得极为古怪，提醒我道：“张棠瑞。”

这三个字，顿时让我会晤过来，不由得浑身发毛，路人甲是想让锦景两人，落的与张棠瑞同样的下场，这样也算是不死，热能感应器也绝对不会起作用。

我不知道该说什么了，和胖子对视一眼，既觉得恐怖，又觉得心寒。

其实，对付这两个人，也可以用其他办法，最好的就是压着他们通过记忆石，击晕这两个人，对于路人甲来说并不是难事，但他却选择了这种方法，河水两人，刚才究竟是什么地方得罪他了？

第五十九章 真正的永生

显然，对于路人甲突然的改变，河水两人也显得有些吃不准，锦景疑惑的盯着路人甲，突然道：“你为什么不敢见人？”

听路人甲的声音，似乎是含笑的，只听他道：“人太帅，怕上钩的鱼太多。i^”我忍不住想挖一下自己的耳朵，确认一下自己是不是出现幻听了，以路人甲那种冷酷的个性，怎么会说出这么油腔滑调的话？他是脑袋被门挤了，还是在这儿憋了两年，憋出毛病了？

如果不是因为之前与他的对话，他知道的一清二楚，完全没有破绽，我肯定会怀疑，眼前的路人甲，是不是个西贝货，但显然，他是真的，只不过由于某种原因，他的个性发生了一些改变。

这种原因来自于哪里我不清楚，但路人甲现在的状态就像一个卸下了一切重担的阳光好青年，虽然让人觉得怪异，但却并不是什么坏事。

他说完，锦景冷笑一声，道：“算了，你是谁我没兴趣，既然你对这里这么熟悉，那就麻烦你带路了。”我们五人都站到了青铜门下，这扇青铜门的宏伟，难以用文字形容，看到它的瞬间，我心里所以的疑惑、杂念、甚至恐惧，都消失的一干二净。

这时，路人甲缓缓的向前走，随后举起手，做了一个要推门的姿势，猛的，我对这一幕突然闪过一阵熟悉感，仿佛曾经经历过一样。

这种熟悉感很快就消失了，因为我猛的想起来，并不是曾经经历过，而是这个情景，不正是壁画里的情景吗？有五个人，推开了青铜门，放出了无数恶鬼。

这五个人都是光头，路人甲虽然不是光头，但他从头到脚都被包了起来，裹的像一具木乃伊，至少从表面上看，我们看不到一根头发。

我心里顿时咯噔一下。

看来从一开始我就想错了，那第五个人不是张棠瑞，而是路人甲。

演命盘的力量太神奇了，我以前从来不相信算命这些东西，但现在，却由不得我不信了。这扇门的后面，难道真的是恶鬼吗？

下意识的，我捏紧了拳头，紧张的盯着路人甲的动作。

这么大一扇青铜门，当然不可能凭借人力推开，应该是有某种机关，又或者是其它方法，当然，一切靠近终极的东西，都不能用常理来度侧。

只见路人甲伸出手，做出一个推门的姿势，然而，诡异的一幕出现了，当他的手放到距离青铜门大约有半米的时候，门缝里突然出现一道蓝光，由下至上向上冲，如同一道炫目的极光，片刻后，极光从门缝底部冲到了顶部，紧接着，整个洞窟便开始地动山摇了，我们耳边，也响起了一种形如号角一样的声音。

那是我所熟悉的，，来自于地底的号角声。

但这一次，并没有阴兵出现，随着号角声和猛烈的摇晃，青铜门缓缓向里打开，蓝色的光线逐渐扩大，最后我们所有人的眼睛都几乎睁不开了，眼前只有一片炫目的蓝光。

青铜门打开后，蓝光一直没有消失，因此我们看不见门内有什么，就在这时，路人甲侧头，声音低沉的严峻，他道：“吴邪，我最后给你们一次机会，要进去吗？”

我没答话，胖子便抢先开口，道：“充其量不过一死，磨磨唧唧干什么？”说完，他大概是想到了张棠瑞的事情，于是噤声了，终极可以让人长生，也可能让人生不如死，我突然有点儿同情锦景与河水，但接下来我们会是什么结果，谁也无法料到，此刻，我实在没有同情他们的资格。

紧接着，在路人甲的带领下，我们走入了那片蓝光里，进入蓝光后，再回头，就看不见青铜门了，或许是它关上了，或许只是因为这些光芒的原因。

片刻后，炫目的蓝光渐渐黯淡下来，我们的眼睛也逐渐能看清一些东西。

当看清终极的全貌时，我们所有人已经吃惊的连嘴都合不上了。

这是一个巨大的坑，坑下面有一块巨大的，犹如绿宝石一样的东西，究竟是什么我们无法看清，站在坑旁边往下看，只能看到坑底是一片发光的绿色。i^

我甚至怀疑，这个东西，究竟是不是地球的产物。

至于眼前这个坑的大小，我实在无法估计，因为一样望去，是看不到边的，按理说，地底是不可能存在如此大的空洞的，估计也是跟终极的力量有关，因此这个地方，十分稳固。

如果不是我身上的伤还火辣辣的痛着，我几乎要怀疑自己是不是又一次陷入幻觉。

而在这些坑的上面，凭空悬浮着很多棺椁，全都是硕大的青铜棺，并且十分奇特的是，青铜棺都是两个贴在一起，就像一对儿双胞胎一样，一眼望去，这样的青铜棺，也不知道有多少。

锦景与河水两人，几乎已经痴迷了，他们的主要目光，并不是放在青铜棺上，而是放在坑底那块发着绿光的东西上，据路人甲说，那是一块巨大的石头，所有的力量，都来源于它。

紧接着，两人走到了一旁，开始窃窃私语，我下意识的想去听他们说什么，路人甲却阻止了我，道：“进入这里，就生死有命、富贵在天了，谁也别管谁，你们不是要看张起灵的尸身吗？就在这里。”他带着手套的手一指，指着离我们最近的一套青铜棺。

那同样是一具双棺。

胖子倒抽了一口凉气，道：“小哥能睡的下这么大的棺材？”

路人甲没理胖子，只是说道：“终极的力量是一种辐射，而张家人只是掌握了这种辐射的规律，因此可以通过这种规律，获得自己想要的力量，但你们不明白这种规律，所以你们所受到的辐射力量，是不可预知的，所以动作快一些，这不是一个可以久留的地方。”

胖子显然不太信任路人甲，他道：“那你怎么能呆在这儿？”

路人甲冷冷道：“你说呢？”

我顿时明白过来，恐怕那个规律，闷油瓶传授给路人甲了，否则，以这两人原本敌对的关系，路人甲现如今，是不可能对闷油瓶这么好的。

我于是扯了扯胖子的胳膊，示意他别再问下去。

紧接着，我道：“那快点儿吧。”我和胖子的目光齐刷刷盯着悬空的青铜棺，它与雅布达的悬空棺不一样，雅布达的悬空棺是通过气流的原理制作的，而这里的悬空棺，是真正悬在空中的，没有依靠气流，而是依靠某种神奇的力量。

我和胖子正打算掏出装备进行开棺作业，同时心里有种很难以言喻的感觉，因为这一次，我们开的是闷油瓶的棺。

但没等我们动手，青铜棺的棺盖，竟然自己慢慢浮了起来。

我只觉得自己的世界观又一次被颠覆了，什么万有引力，什么唯物主义，全他妈是浮云。

胖子反应最快，指着路人甲道：“你干的？”

路人甲怀抱着双手，道：“这个你不需要知道，去验证一下吧。”

我和胖子心情忐忑，将目光看向青铜棺里面，一看之下，我就觉得自己浑身都虚弱了。里面躺着一个人，是闷油瓶。他穿着的衣服，是一件蓝色的卫衣，上面血迹斑斑，还有很多类似高温灼烧的痕迹，应该是路人甲所说的高科技造成的。

除此之外，还有很多其它的伤口，这些伤口，仿佛被时光凝固了一般，一直保持着死时的状态。这一刻，我不知道该怎么表达自己的心情，那是一种绝望的、沉重的、仿佛有什么东西要从喉咙里呕出来一样。

棺中的人，如果不去看身体里可怕的伤口，那么他简直就像是睡着了一样，我忍不住将手伸进去碰了一下，随后愣住了，是软的。

死人不应该是僵硬的吗？

我立刻看向了路人甲，等待着他解答我的疑惑。

只听路人甲道：“不要怀疑，他确实死了，只不过这里是被时光所抛弃的，他的身体机能，都留在刚死的那一刻，当然是软的。”

闷油瓶居然会死……他居然真的死了？

不止是我难以接受，连胖子也不相信，他不断用手去触摸闷油瓶，动作已经几乎猥亵，将闷油瓶全身都摸了个遍，触感很真实，确实是闷油瓶。

如果时光真的是停留在他死亡的那一刻，那么按照闷油瓶当时血战的状态，麒麟纹身肯定会浮现出来。为了确定棺中人的身份，我和胖子扒开了闷油瓶的衣服，胸膛，一只墨云麒麟栩栩如生。

我和胖子面面相觑，没人能说出话来。

这时，路人甲道：“现在相信了？那就离开吧，留下你们关于这个地方的记忆，这并不是我的意思，而是张起灵的意志，张家的起灵，是不会允许任何一个洞悉终极的人，安然无恙的离开这里，你们是他最好的兄弟，总不该破例吧？”

这种时候，我们哪里还能说的出话来，就在这时，锦景与河水，竟然掏出了一条绳子，并且打下铁凿，看样子是准备用绳子下到这个大坑的底部。

我想起张棠瑞的惨状，忍不住想出声劝阻，猛的想起了路人甲之前的话。

这是张起灵的使命，现在他人都死了，我总不能去破坏，于是没吭声，默默的看着锦景两人顺着绳索往下，期间，他们的表情很兴奋。

胖子也站了起来，扯着我的胳膊，叹气道：“走吧。”他一边说，一边频频回头去看闷油瓶，顿了顿，胖子道：“要不咱们把小哥的尸体带回去葬了？”

我想了想，摇头，道：“不，他属于这里。就让他停留在这里吧。”

我脑海里一幕幕回忆起这些年的场景，买走三叔龙脊背的年轻人。

双指抽地砖的年轻人。

一放血，千年女粽子都下跪的年轻人。

…………

终究还是走了。

这个世界上，从来就没有真正的长生。

闷油瓶，再见。

对不起。

如果不是为了老九门，为了我而交出尼日婆显牌，这一切都不会发生。

兄弟，对不起，对不起……

我突然觉得自己脸上热热的，转头一看，胖子老脸上也全是泪，他看向我，骂道：“小哥既不用掏内脏防腐，也不用穿金缕玉衣，这多好啊，以后想他了咱们就来看看，你个没出息的，哭什么哭，爷们儿一点，小哥看了多闹心。”

我道：“好，不哭了，把你的眼泪也收一收，小哥看了更闹心。”

我俩一边抹眼泪，路人甲就如同看好戏一样在边上怀揣着手，当然，此刻，我们的身体也没有感觉到有什么异变，但我知道，再待下去，绝对不是一件好事，我们纵然再舍不得，也只能离开。

然而，就在这时，胖子突然道：“姓齐的，啥也不说了，不过胖爷我就一点搞不明白，为什么这些棺材都是两个连在一起的？”

“你想知道？”

胖子道：“别打哑谜了，你这样张起灵看了闹心。”

路人甲笑了一下，道：“第二具棺材，我原本是不愿意打开的，但你们刚才的煽情戏演得不错，作为酬劳，我可以帮你们打开另一具棺材，但是，你们可不要被吓到了。”

胖子皱眉道：“里面是粽子？”

路人甲道：“粽子是死的，里面可是活的。”随着他话音落地，和闷油瓶紧紧相连的另一具青铜棺，棺盖也缓缓升了起来。

我和胖子往里面一看，顿时头皮发麻。

里面是一个人。

一个内脏、血液、经脉、骨肉，都透明可见的人。

他的五官很模糊，但隐约和闷油瓶的轮廓非常相似，甚至，我们还可以看见这个人的心脏在缓缓跳动，十分有力。

“这是……？”我和胖子同时问。

路人甲道：“告诉你们也无妨。”顿了顿，他开始讲解了终极的含义，当然，这些东西，大部分是闷油瓶生前告诉他的，还有一部分，是他在这里的两年时间里，自己领悟出来的。

终极所囊括的力量有很多，所有的力量，都来源于坑底的那块大石头。

那块石头上缺了一小块儿，应该是被某人带走的，根据路人甲推测，那一块儿东西，应该是用来加入了青铜树里面，所以青铜树蕴含了物质化的能力。

但物质化只是终极很小的一部分，而且真正的终极，并没有物质化这个东西。

物质化，只是残缺不全的一种力量，看似无限复活，事实上只是一种假象，被复制出来的东西，还是原本的东西吗？答案肯定是否定的。

但终极不一样，它也拥有重生的能力，但它的重生并不是复制，而是剪切。

这就像是电脑程序一样，复制出来的东西，永远不是原件，而剪切，只是将同一个文件，从c盘，放到了d盘。

而终极，可以剪切人的灵魂，或者说是精神。

肉体是很容易就能被制造出来的，这一点，连蹩脚的物质化都能办到，而真正的复活，是拥有崭新的身体，但灵魂不变。

当一个人可以不断生出强横的肉体，并且灵魂和精神永不改变的时候，那就是长生了。

古代修道之人所谓的灵魂不灭，尸解飞仙，也不过如此了。

紧接着，路人甲指着青铜棺里那具透明的人体，道：“他正在复活，这个过程我不知道要多久，或许下一年，或许十多年，或许几十年……这个过程我没有经历过，所以我也不清楚。”

我和胖子霎时间目瞪口呆，同时，很多疑惑也引刃而解。我一直不清楚青铜树的力量是怎么回事，现在看来，是有答案了，它的力量，准确的来说，是一个残次品，只能复制，甚至还有副作用。

但真正的终极，是可以让人的精神与灵魂永不磨灭。

我们再一次将目光投向透明的人体时，眼光已经完全变了，并不觉得这具身体可怕，反而，当我们通过他透明的身体，看到里面强有力跳动着的心脏时，一种安定的感觉传遍全身。

闷油瓶没有死。

他是张起灵。

张家的最后一任起灵。

他正在复活，不是被复制，而是真正意义上的复活。

半晌，胖子憋出一句话，道：“姓齐的，你不早说，耍我们啊。”

路人甲摊了摊手，道：“告诉你们有什么意义？如果他要五十年之后才会醒，那么你们到死也不可能再相聚，这跟他死了有什么区别？”

第六十章 结局

“当然有。%&*&quot;;”这一刻，我终于找回了自己的声音，我道：“我们之间的感情，不会败给时间，即便我们死之前等不到他复活，但我相信，我们死后，一定会有人来掀我们的棺材。”

“不错。”胖子加了一句，道：“只可惜现在都时兴火葬，小哥要看见我们两捧灰，那得多郁闷。”

我忍不住觉得好笑，四年前，闷油瓶去长白山的青铜门时，我觉得十年是很漫长，很难以渡过，甚至想起来都倍感煎熬的，但此刻，我的内心极其平静，我相信胖子也是如此。

因为真正的感情，不管是兄弟之情还是亲人之间的情感，是不会因为时光而倒退的，即便在我和胖子老死时，闷油瓶都还没有醒过来，那么也没关系，只要活着，我们就永远活在彼此的记忆里。

这样，已经足够了。

它也全军覆没，终极的秘密，现在唯一的危险，就是我和胖子了。我们绝对可以保证一辈子不说出去，但我们无法保证，如果有人依旧窥视终极，对我们使用催眠，或者其它手段，那么这个秘密，还能不能保住？

如果以前，我对于终极还无所谓的话，那么现在，我不能容许这种事情发生。

如果真的要遗忘，那就……

那就遗忘吧。

我欠闷油瓶的，太多了。

我和胖子两人眼神一个对视，都明白了彼此的意思，胖子忍不住叹了口气，敞开双臂，道：“天真，抱一个，说不定出了这地方，咱们哥儿俩就是陌路了。”

我苦笑了一声，安慰道：“陌路不了，虽然咱们会忘，但我们周围的人不会忘，他们会随时提醒我，在北京，姓王的那个胖子，是我的好兄弟，咱们可以重新认识。”

胖子道：“太他妈文艺了，走！”说完，搂着我的肩向青铜门的出口走去，放开嗓子开始唱：

“通天的大路。

九千九百九千九百九哇。

妹妹你大胆地往前走呀，往前走，莫回呀头。

从此后，你搭起那红绣楼呀，

抛撒那红绣球呀，

正打中我的头呀，与你喝一壶呀，

红红的高粱酒呀，红红的高粱酒嘿！”

青铜门并没有关闭，我和胖子一路扯着嗓子嚎，朝着来时的路而去，离开了不可思议的青铜门后，我们重新走入了地洞中，路人甲一直走在我们前方带路。

这七年来，死去或活着的朋友们，或许离开这里，我会将你们遗忘，但即便一切痕迹都被抹灭，曾经发生过的事，永远不会被抹灭，因为，时光，是公平的。

另我和胖子意外的是，路人甲没有带我们走那块记忆石，而是一路引着我们离开，直到浮出水面。i^

我和胖子一边心有余悸，一边问他为什么，路人甲淡淡道：“但愿张起灵醒来的时候，你们还活着。”我顿时心里有底，虽然我不知道两年前在这个地方究竟发生了什么，为什么路人甲和闷油瓶的关系会变的如此奇怪，但有一点可以肯定，现在我们不是敌人。

因为一切的对立都已经消失了。

从一开始，不管是阿宁、张博士、甚至小龙女，我们从来都不是敌人，只是立场迫使我们对立，但现在，这个立场，已经不存在了。

来时的那只木筏依旧漂浮在水面上，我想起来时所见的那只‘M’，它所带来得吉兆，果然是很正确的。

我和胖子上了木筏，开始回程，期间，路人甲一直半浮在水面上，我不清楚他所谓的力量接收，是不是要和闷油瓶一样久，临别之时，胖子打趣道：“兄弟，咱们认识一场，总得让我们知道你长什么样儿，也好留个念想啊。”

以我对路人甲的了解，他肯定不会搭理胖子的，但我没想到，胖子说话后，他竟然缓缓扯下了自己脸上布，并且开始摘自己的w镜。

说不好奇是假的，我眯着眼，死死盯着路人甲的脸，等到眼镜摘下来后，我整个人呆了。

那下面的脸，和我一模一样……

接下来的行程，我整个人都是浑浑噩噩的，回到家，我立刻被已经快要抓狂的二叔逮了个正着，显然，我这段时间的失踪，让他急的不知如何是好，二叔脸色铁青，道：“你是不是又搀和进去了？吴邪，你怎么能让我这么失望，你对得起你死去的三叔吗？你……”

我打断二叔的话，淡淡道：“我见到了那个和我一模一样的人。二叔，我是谁？”

二叔原本还铁青的脸色，顿时就变了，我从来没有见过他这个样子，就像是被人捉奸在床一样。当然，这个比喻并不好但却很形象。

事实上，即便二叔不回答我，通过这些年积累下来的线索，我也能猜出一些。

如果不出所料，路人甲才是真正的吴邪。

而我，不过是一个成功的试验品。

或许，我当年是一个被拐卖的儿童，被二叔从人贩子手里买过来，或许，我只是路边一个无人问津的乞丐，被二叔等人捡回去，但我不是吴邪。

许久之后，二叔才交待出了真相。

之所以我会诞生，是因为老九门里，需要送出一个卧底。当然，在反抗它的势力中，事实上是以吴家为首的，所以为了安排最信任的人，吴邪被选中了。

真正的吴邪，是一个十分早熟而冷静的孩子，而他之所以会更名为齐羽，是因为接受过和我同意的改造，因为齐羽是它最得力的手下，但失踪了，确切的来说，是死了。

在那批人被救出格尔木疗养院时，就已经被横插出来的另一股势力给解决了，这股势力，就是当时并不太强大的德国势力。

而这是个好机会，因此十多年后，另一个‘齐羽’又诞生了，他的不老，并没有引起它的怀疑，因为在西沙海底之后，很多人都被关入了疗养院进行观察，他们的衰老都被延缓了，因此这个齐羽，并没有让人产生怀疑。

为了实施这个计划，吴家先是找来很多年龄差不多的流浪儿童进行手术实验，为得就是保证在对真吴邪进行改造时能万无一失，这个过程中，死了很多人，而我是比较幸运的，因为我是最后一个实验对象，因为实验到我身上时，技术已经成熟了。

紧接着，便开始对真吴邪进行改造。

而多出来的我，原本应该被毁灭的。

但吴家少了一个孙子，三叔便出了个鱼目混珠的主意。首先，吴家平白无故少了个宝贝孙子，这是很扎眼的事情，所以必须要有人冒充，其次，它对于十年后出现的齐羽，肯定不会完全信任，为了多留一手，便将我养大成人，一但它产生怀疑，便会在我和路人甲之间犹豫不定，因为它无法判断，那个才是真正的齐羽。

事实上，真正的齐羽，早就已经死了。

吴邪潜伏在了它身边，所以这么多年来，在黑背老六、二月红这些势力都覆灭以后，我们老吴家，居然奇迹般的生存到现在，这其中，吴邪起着很大的作用。

而我，只是一颗备用的棋子。

并且这个棋子，活到三十岁，都没有派上用场。

二叔说出这番真相的时候，我们两人坐在院子里的石桌上，眼前摆的茶早已凉透，一直以来，路人甲奇怪的举动，终于完全浮出水面。

许久后，二叔道：“我早说过，真相不是你能够承受的。”顿了顿，他又道：“这都是我们当年为了对付它所用的手段，现在都已经过去了。”

我深深吸了口气，起身，强忍着几乎要流泪的冲动，沉声道：“我明白了，现在一切都已经过去，明天我就搬走，不过……看在我这张脸好歹挨了这么多刀的份儿上，给我留一些安身立命的本钱，应该不为过吧？放心，我只拿五十万。”

这一刻，心如刀割已经不能形容我此时的状态，心痛到极致，就是一种麻木的状态了。

这三十年来，我所拥有的一切，都是假的，我只是一颗备用的棋子，甚至是一颗很失败的棋子，因为我没有发挥最终的作用，这或许是我的幸运，或许只能说，是真吴邪潜伏的太好了，以至于它从来没有产生怀疑。

我说完，二叔沉默了半晌，道：“这事儿，先和你爹妈商量商量。”

我道：“吴邪要不了几年，应该就会回来了，我留在这儿，已经没什么用了。”按理说，我是应该恨这些人的，但不知为什么，我恨不起来。

比起挨过刀子，当过试验品，我更在意的是，我的二叔、三叔、父母，在一瞬间，都和我毫无关系了，这一刻，我也很迷茫，自己和这个世界还有关系吗？

就在我整个人浑浑噩噩的胡思乱想时，二叔起身，道：“你三叔的侄子，只有你这么一个。人的感情是这个世界上最难以衡量的东西，最开始，我们都将你当成棋子来使用，但你待在我们身边已经整整二十一年了，有很多东西，都已经改变了，之所以不敢让你知道事情的真相，就是担心会出现这样的结果。”

二叔深深吸了口气，又道：“话我说到这儿了，今天的对话，就当从来没发生过，我吴二白的侄子只有一个，是你。如果你还是执意要走，我没有权利阻拦你，但请你在做决定之前，想一想你的两位三叔，想一想你的父母，他们这些年是怎么对你的，你心里有数。”

这件事情，我纠结了很长一段时间，几乎一直处于一种很尴尬的局面。这种气氛，直到年底我父母赶到杭州来看我，父亲气的吹胡子瞪眼，拿着鸡毛掸子将我一通乱揍，骂道：“好你个小崽子，翅膀长硬了是不是，虽然我们吴家亏待你，让你挨了不少刀子，但这些年我和你妈一把屎一把尿的把你拉扯大，再说，你三叔每年来我们家，哪次不是灰头土脸的回去，爸妈也算是给你出了挨刀子的恶气了，你怎么就这么白眼狼，我今天非打断你一条腿，看你还要不要那五十万的散伙费！”

我妈一听，在旁边老泪纵横，道：“儿子啊，你可不能想不开了，俗话说，生母不如养母重，妈就是少怀了你，可没亏待你啊，你要走也行，把妈带上，我早就受不了你爸那脾气了！”

这、这都哪儿跟哪儿啊！

大年一番鸡飞狗跳后，我也算想明白了。

不管当年是怎么回事，至少从我有真实记忆开始，父母从来没有亏待过我，三叔两人更是要星星不给月亮，已经到了这份儿上，还能纠结什么。

我将自己的情况打电话告诉胖子，胖子一听，乐道：“还好当年给你整容了，要不然能像现在这么小白脸吗？你得好好谢谢你二叔。”

我顿时怒了，有这么损人的吗？当即和胖子在电话里吵起来。

接下来的日子归于平静，一切都仿佛成了上辈子的事情，我不知道有生之年能不能见到闷油瓶，但不管结局怎样，我都不遗憾。

人的身体会死亡，但只要记忆不泯灭，那些在我记忆中的人，就永远活着。

2015年，我三十四岁，家里人开始给安排一拨一拨的相亲。

这天，刚参加完一场相亲宴，我往自己的铺子里走，发现原本锁上的店铺门关着，我心里一惊，难道遭小偷了？紧接着，我将车悄悄的停在一边，抄起车里上轮胎的扳手，准备进去擒贼，结果那小偷挺大胆，作案还敢开灯，这朗朗乾坤，还有没有王法了！

别以为小爷这两年没下斗，身手可还没退化。

结果我一抄家伙冲进去，却看到了一个消瘦的背影。我愣了愣，有些不确定，道：“小哥？”

那人转过头，面容不变，依旧是记忆中年轻的脸，他看了我手中的扳手一眼，淡淡道：“我回来了。”

2015年，我的店里迎来了一位年轻人，第二天，又来了一个胖子，实在拥挤。

全书完

